['случае особо учитывается и отражается позиция минэкономразвития россии и минпромторга россии», — пояснил экономист.только по праздникам!вячеслав чеглов, д.э.н., профессор базовой кафедры торговой политики рэу им. г. в. плеханова назвал корректировкой на инфляцию повышение минимальной цены на водку и бренди.«и наверное такой подход правилен, поскольку сильного изменения розничных цен не вызовет, — пояснил он. — многие ритейлеры давно учли инфляционные ожидания в ценах. да и роста нелегального рынка не стоит ожидать. население к росту цен на уровень инфляции привыкло».по мнению хаджимурада белхароева, предлагаемая индексация практически не затронет потребителей, которые редко — «в режиме праздничных дней приобретают алкогольную продукцию». «повышение стоимости на спиртосодержащую жидкость, окажет существенное влияние на финансовое состояние граждан нашей страны, которые регулярно приобретают и употребляют алкоголь», — предупредил экономист.«повышение мрц на водку до 290−299 рублей на полке торговой точки оптимально как для производителя, так и потребителя, для которого такое повышение стоимости было бы незначительным», — сообщили финансам mail.ru в «татспиртпроме».а теперь и ромвключение рома в группу алкоголя с минимально регулируемой ценой логично, считает вячеслав чеглов.«по сути этот товар является альтернативой виски, и правительство своим решением уравняло эти товары. сейчас западные поставщики дистанцировались от нашего рынка, а отечественным дистрибьюторам одинаково важны виски или ром к поставке», — пояснил он.по словам экономиста, возможен ввоз в страну подделок в условиях параллельного импорта, и правительство в своих решениях это также учитывает. по замыслу, чем выше цена, тем выше качество. потребители при нижней границы мрц будут выбирать качественный алкоголь, а фальсификат в таких условиях проигрывает.как пояснили в пресс-службе ао «татспиртпром», включение рома в перечень алкогольной продукции с мрц произошло после сокращения импорта этой продукции в страну и после того, как российские производители начали активную работу по запуску производства рома на собственных мощностях.с 2022 года на внутренний рынок россии начала поступать алкогольная продукция из стран, которые прежде не присутствовали или занимали незначительную нишу в оптовом и розничном обороте алкоголя нашей страны, уточнил хаджимурад белхароев.в это же время российские производители алкоголя начали разливать ром из выдержанных по стандартам дистиллятов, которые доставляются крупными партиями из-за рубежа. эта продукция разливается в россии. поэтому ром попадает под общие правила производства, оборота алкогольной продукции в россии, и включен в список алкоголя с минимально регулируемой розничной ценой, отметил экономист.нужны ли минимальные ценыминимальная розничная цена на алкоголь устанавливается министерством финансов рф на протяжении 15 лет и остается эффективным инструментом борьбы с теневым рынком, пояснили в «татспиртпроме».периодическое увеличение мрц зависит от изменения ставки акциза, инфляции и себестоимости производства и реализации. минимальная розничная цена устанавливается на трех этапах: для производителя алкогольной продукции, для оптового звена и для торговой точки.хаджимурад белхароев также назвал необходимой мерой планируемое повышение мрц: ежегодно возрастают затраты производителей алкогольной продукции. в производстве и продаже алкогольной продукции используется значительного количество импортных расходнов материалов — стеклотара, оборудование т.д. также растет стоимость логистики, топлива, энергии. стоимость продукции определяется с учетом всех затрат и рентабельности предприятий.продажи алкоголя не снижаютсямрц в 2023 году выросли примерно на 7,7%. в это же время розничные продажи алкоголя выросли на 4,1% до 229,5 млн декалитров (дал), из них около 20% — импорт, по данным росалкогольтабакконтроля. это средний темп роста в последние годы — в 2022 году продажи выросли на 3,5%.половина продаж приходится на крепкие спиртные напитки, около трети — на вина. продажи водки снизились на 0,8% до 75,6 млн дал. продажи ликеро-водочных изделий крепостью свыше 25% (настойки, ликеры и т. п.) выросли на 20,8% до почти 14 млн дал. продажи другого крепкого алкоголя (джина, виски) выросли на 14,6% до 12,7 млн дал. выросли продажи коньяка — на 9,4% до 13,9 млн дал. продажи тихих вин выросли на 5,8% до 56,5 млн дал, игристых вин — на 8,3% до 21,7 млн дал. примерно половина из них — импортные.в это же время снизилось производство российского алкоголя — на 3,9% до 191,7 млн дал. производство водки снизилось на 4,3% до 80, 4 млн дал, коньяка — на 0,7% до 8,8 млн дал, тихих вин — на 8,3% до 30 млн дал, игристых — на 12,7% до 14,1 млн дал. вырос выпуск коньяка на 8,5% до 8,6 млн дал и слабоалкогольных напитков — на 17,7% до 22,3 млн дал.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». уход и воспитание ребенка — не пустая трата времени, в том числе и c точки зрения трудового законодательства. по закону «о страховых пенсиях» в страховой стаж засчитывается период ухода одного из родителей за каждым ребенком до достижения им возраста полутора лет, но не более шести лет в общей сложности. об этом рассказал финансам mail.ru рассказал заслуженный юрист россии иван соловьев.по его словам, пенсионные коэффициенты начисляются не более чем за 4 детей. по его словам, пенсионные коэффициенты начисляются не более чем за 4 детей. также в страховой стаж может быть включен период ухода за ребенком-инвалидом, если соответствующий период не засчитан в страховой стаж другому родителю при установлении ему страховой пенсии. за эти периоды начисляются пенсионные коэффициенты.также в страховой стаж может быть включен период ухода за ребенком-инвалидом, если соответствующий период не засчитан в страховой стаж другому родителю при установлении ему страховой пенсии. за эти периоды начисляются пенсионные коэффициенты.так, за один календарный год установлены следующие коэффициенты:так, за один календарный год установлены следующие коэффициенты:— 1,8 пенсионного коэффициента — период ухода за ребенком-инвалидом, инвалидом i группы;— 1,8 пенсионного коэффициента — период ухода за ребенком-инвалидом, инвалидом i группы;— 1,8 пенсионного коэффициента — период ухода одного из родителей за первым ребенком до достижения им возраста полутора лет;— 1,8 пенсионного коэффициента — период ухода одного из родителей за первым ребенком до достижения им возраста полутора лет;— 3,6 пенсионного коэффициента — период ухода одного из родителей за вторым ребенком до достижения им возраста полутора лет;— 3,6 пенсионного коэффициента — период ухода одного из родителей за вторым ребенком до достижения им возраста полутора лет;— 5,4 пенсионного коэффициента — период ухода одного из родителей за третьим (четвертым) ребенком до достижения им возраста полутора лет.— 5,4 пенсионного коэффициента — период ухода одного из родителей за третьим (четвертым) ребенком до достижения им возраста полутора лет.«необходимо учитывать, что пенсионные коэффициенты будут начислены, если в этот период гражданин не состоял в трудовых отношениях», — предупреждает соловьев.«необходимо учитывать, что пенсионные коэффициенты будут начислены, если в этот период гражданин не состоял в трудовых отношениях», — предупреждает соловьев.если же гражданин в отпуске по уходу за ребенком работал, то у него будет право выбора, какие пенсионные коэффициенты использовать при расчете пенсии: или за работу, или за нестраховой период. если же гражданин в отпуске по уходу за ребенком работал, то у него будет право выбора, какие пенсионные коэффициенты использовать при расчете пенсии: или за работу, или за нестраховой период. если несколько входящих в страховой стаж периодов совпадают по времени, то при назначении пенсии учитывается только один из них. если несколько входящих в страховой стаж периодов совпадают по времени, то при назначении пенсии учитывается только один из них. «поэтому при наличии разных периодов, подпадающих под возможность включения в пенсионный стаж, есть смысл неспешно разобраться, какой из них представляется предпочтительнее для начисления пенсии в большем объеме», — заключил иван соловьев.«поэтому при наличии разных периодов, подпадающих под возможность включения в пенсионный стаж, есть смысл неспешно разобраться, какой из них представляется предпочтительнее для начисления пенсии в большем объеме», — заключил иван соловьев.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». наличные расчеты за такие крупные покупки, как недвижимость, в последние годы используются редко. риски в данном вопросе касаются продавца, так как именно он получает деньги, рассказал финансам mail.ru старший управляющий партнер юридической компании pg partners петр гусятников.прежде всего, всегда есть риск получить фальшивые деньги. если стороны принимают решение производить расчеты по сделке наличными, то для проведения сделки обычно используется офис банка, где есть возможность проверить и пересчитать деньги. «это дополнительная услуга и продавцу придется за это заплатить. тарифы везде разные. но, в любом случае, сумма за проверку и пересчет денег ничтожно мала по сравнению с тем, какие потери может понести гражданин, если ему передадут фальшивые банкноты», — полагает юрист.по его словам, ни в коем случае не стоит соглашаться на передачу денег в безлюдных местах, в позднее время.продавцу после получения денег надо их куда-то отнести: домой, в банк. самостоятельно передвигаться с крупной суммой рискованно. поэтому, если вы собираетесь рассчитываться наличными, лучше взять с собой кого-то из родственников или друзей — желательно крепких мужчин. «никогда никому не рассказывайте, даже близким людям, если они не будут участвовать в сделке, о месте и времени передачи денег. бывают случаи, когда граждан грабят даже на выходе из банков. и обычно это те случаи, когда о месте и времени сделки был кто-то осведомлен», — предупреждает гусятников.самый безопасный вариант при проведении сделок с недвижимостью — использовать аккредитив. это схема, при которой покупатель перечисляет деньги банку-посреднику, а тот переводит на счет продавца, когда выполнены все условия договора, заключил эксперт.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». стоимость долгосрочной аренды жилой недвижимости в россии за первые три месяца текущего года увеличилась на 16%, подсчитал сервис «авито недвижимость». сдача квартиры может стать хорошим источником дополнительного дохода, если учесть три шага, которые могут сделать аренду еще более выгодной.шаг 1. подготовкасперва следует оценить состояние квартиры и скорректировать его при необходимости. если ремонт был сделан достаточно давно, то можно внести косметические правки, например, переклеить, где требуется, обои, нанести свежую краску или штукатурку.также можно заменить старую мебель на недорогую и стильную современную.после указанных выше действий жилье приобретет другой вид, будет смотреться намного свежее и, соответственно, аренда прибавит в цене.шаг 2. грамотная визуальная подача в объявленииважно сделать хорошие фото квартиры и загрузить в объявление ее планировку. это позволит привлечь внимание большего числа потенциальных арендаторов. ведь, как правило, люди выбирают жилье визуально по планировке. она позволяет понять число комнат и расположение объектов. без нее человек может перейти к другому объявлению.также можно снять на камеру смартфона несложный видеоролик с обзором квартиры и подгрузить его в объявление вместе с фотографиями. он также поможет удержать внимание потенциальных арендаторов.шаг 3. правильный выбор арендатораважно стремиться, чтобы хорошее состояние квартиры сохранялось как можно дольше. для этого лучше избегать потенциальных арендаторов с маленькими детьми и животными, так как есть риск, что ремонт может пострадать.перед сдачей квартиры следует зафиксировать ее состояние на камеру смартфона.также можно первое время посещать уже арендованную жилплощадь хотя бы раз в месяц.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». пекин, 20 апреля. /тасс/. китай в январе — марте импортировал из россии 28,528 млн тонн нефти, что на 12,85% больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. россия остается крупнейшим поставщиком этого сырья в китай, следует из данных главного таможенного управления кнр.россия за первые три месяца текущего года поставила в китай нефти на $13,858 млрд. в стоимостном выражении поставки выросли на 17,9% по сравнению с первым кварталом прошлого года.второе место по экспорту нефти в китай занимает саудовская аравия (19,8 млн тонн за $12,1 млрд), третье — ирак (15,6 млн тонн за $9 млрд). доля квартир стоимостью до 1 млн рублей в россии за последний год снизилась на треть и сейчас не превышает 1,7% от общего объема предложения, рассказали «известиям» в федеральной компании «этажи».«за год средняя стоимость квадратного метра на рынке вторичного жилья в россии выросла на 13%, в новостройках на — 8,2%, в итоге доля наиболее доступных вариантов квартир стоимостью до 1 млн рублей сократилась на 34% и сейчас составляет всего 1,7% от общего объема предложения квартир», — пояснил ведущий аналитик федеральной компании «этажи» александр иванов.«еще несколько лет назад можно было приобрести пансионаты и комнаты в общежитиях по цене до 1 млн рублей. нередко они приобретались как вариант самого доступного жилья для студентов или сдачи в аренду и получения пассивного дохода. сейчас большая часть дешевого жилья сконцентрирована за пределами больших городов, в старом жилом фонде и находится в неудовлетворительном состоянии», — отметил иванов.также, по словам эксперта, самые дешевые варианты нередко требуют более тщательной проверки при проведении сделки, чтобы гарантировать безопасность ее проведения.«у дешевой недвижимости чаще бывают проблемы с документами, например, несколько собственников, имеющих доли в квартире, или продавец может находиться в состоянии банкротства, поэтому такие сделки требуют более тщательной проверки всего пакета документов», — подытожил иванов.ранее в этот день сообщалось, что в i квартале в москве и санкт-петербурге спрос на ипотеку на первичное жилье сократился на 40 и 30% соответственно по сравнению с аналогичным периодом 2023 года. страны брикс изучают возможность расчетов в стейблкойнах, сообщил замминистра финансов рф сергей рябков. по его словам, также рассматривается вариант создания платформы, которая состыкует системы цифровых валют центробанков. кроме этого обсуждается возможность объединения национальных систем передачи финансовых сообщений.стейблкойн — цифровая валюта, стоимость которой привязана к «классическим» деньгам или драгметаллам.«в практическом плане рассматривается несколько опций. например, расчеты в стейблкоинах или вариант создания платформы, которая объединит финансовые системы ее участников (так называемый brics bridge, подразумевающий состыковку действующих систем цифровых валют центробанков в государствах брикс)», — сказал рябков tv brics.как рассказал замминистра, страны брикс уже создали специальный канал информационного обмена между центральными банками. утвержден регламент сотрудничества в сфере информационной безопасности.председатель центробанка рф эльвира набиуллина в январе сообщала, что доля стран брикс в торговом балансе россии за два года увеличилась вдвое и составила 40%. расчеты со странами брикс в нацвалютах выросли до 85%. помощник президента рф юрий ушаков в начале марта говорил, что брикс стремится к созданию независимой платежной системы на основе цифровых валют и блокчейна.в брикс сейчас входят десять стран: бразилия, россия, индия, китай, юар, египет, иран, объединенные арабские эмираты, саудовская аравия и эфиопия. аргентина была приглашена в объединение, но после смены руководства отказалась от этого. премьер михаил мишустин подписал распоряжение о перечне дефицитных твердых полезных ископаемых и продукции из них. минприроды сформировало предложение по этому списку в конце марта.в перечень дефицитного сырья включены уран, марганец, хром, титан, бокситы, молибден, вольфрам, редкие металлы (литий, бериллий, цирконий и другие), а также графит и плавиковый шпат. перечень продукции с высокой добавленной стоимостью из дефицитного сырья состоит из 310 позиций.правительство наделено правом утверждать перечни дефицитного сырья и продукции из него с конца 2023 года. для такого сырья и продукции можно будет установить пониженные размеры стартовых платежей на аукционы по отдельным поручениям президента. власти также смогут устанавливать специальные требования к участникам аукционов. в сша произвели первые в истории страны 90 кг обогащенного урана. об этом сообщил президент сша джо байден в ходе своей речи в вашингтоне в рамках предвыборной кампании в пятницу, 19 апреля, его слова цитирует сайт белого дома.«сегодня я могу объявить, что завод ibew на юге огайо уже произвел первые 200 фунтов (более 90 кг. — ред.) этого мощного обогащенного урана, впервые когда-либо произведенного в америке», — заявил он.по словам байдена, к концу года предполагается произвести около тонны такого урана, что позволит обеспечить энергией 100 тыс. домов.создание обогащенного урана, как отметил американский президент, — одна из попыток сша прийти к независимости от импорта нефти.ранее, 28 марта, в докладе консультативного совета по международной безопасности при госсекретаре сша энтони блинкене было сказано, что зависимость от российского ядерного топлива представляет критическую угрозу национальной безопасности сша. в сообщении также отмечалось, что россия доминирует на мировом рынке ядерного топлива.ранее, 27 марта, стало известно, что атомная энергетическая станция «палисейдс» на юго-западе американского штата мичиган будет перезапущена к 2025 году, на возобновление ее работы правительство сша выделит $1,5 млрд.3 марта агентство bloomberg сообщило, что как минимум пять крупных горнодобывающих компаний в сша заново открывают урановые шахты из-за роста спроса и цен на ядерное топливо. международное агентство по атомной энергии (магатэ) ожидает, что спрос на уран достигнет 100 тыс. т к 2040 году. для получения таких результатов компаниям придется ускорить добычу и обработку почти в два раза от текущего темпа работ.19 февраля глава магатэ рафаэль гросси сообщил об увеличении присутствия рф на рынке обогащения урана. по его словам, снижение зависимости от ядерного сектора россии будет стоить европе миллиарды евро, в связи с чего говорить о возможных санкциях в этой сфере невозможно.до этого, 8 декабря, аналитик freedom finance global владимир чернов рассказал «известиям», что у россии есть очень высокие перспективы в сфере экспорта урана, так как она обеспечивает им почти половину всех реакторов в мире. по его мнению, мировой спрос на уран продолжит рост, так как переход на «зеленую» энергетику выгоднее осуществлять через увеличение количества аэс для компенсации генерации мощностей на тэс, количество которых необходимо сокращать. киргизский finca bank с 5 мая введет ограничения на прием переводов через приложение «сбербанк (moex: sber) онлайн» для граждан киргизии. с середины мая будет приостановлено зачисление средств через «тинькофф (moex: tcsg) мобайл» для иностранных граждан.банк рекомендует использовать альтернативные способы получения средств: astrasend, «золотую корону», «юнистрим», ria и western union. отмечается, что через приложение «тинькофф мобайл» доступны переводы клиентам finca bank из числа граждан кыргызстана.банки киргизии в начале апреля прекратили обслуживать карты «мир» из-за угрозы вторичных санкций. премьер-министр киргизии акылбек жапаров сообщал, что работу с картой «мир» прекратили из-за предостережений со стороны латвийского разработчика программного обеспечения. росимущество на аукционе продало ооо «бизнес-альянс» 100% акций «росспиртпрома» за 8,289 млрд руб., следует из данных на сайте электронных торгов госимущества гис «торги». начальная цена лота составляла 10,61 млрд руб. заявки на участие в аукционе, состоявшемся 19 апреля, принимались с 15 марта по 10 апреля. изначально аукцион должен был пройти 24 января, однако был отменен 17 января из-за отсутствия заявок.в октябре 2023 года минфин предложил правительству приватизировать «росспиртпром», поскольку для сохранения его роли как «крупнейшего российского производителя и поставщика этилового спирта» необходимы более гибкая маркетинговая политика и оперативное принятие решений по значимым сделкам. предложение было высказано на фоне ослабления позиции компании на рынке.у «росспиртпрома» две сервисные компании и восемь спиртовых заводов: три — в тульской области, два — в северной осетии, остальные — в кабардино-балкарии, курской и новосибирской областях. москва, 19 апреля. /тасс/. российский рынок акций в ходе сегодняшних торгов демонстрировал рост. по итогам основной сессии индекс мосбиржи подрос на 0,44%, до 3 470,88 пункта, долларовый индекс ртс — на 1,13%, до 1 173,68 пункта. курс юаня снизился на 0,11%, до 12,84 рубля, доллар — на 0,63%, до 93,15 рубля, евро — на 0,56%, до 99,39 рубля.«несмотря на приближение выходных и укрепление рубля, во второй половине дня покупки преобладали. сильную динамику продемонстрировали представители it и нефтегаза. в частности, на общее движении рынка повлияло ускорение роста в тяжеловесных акциях “газпрома”», — сказал инвестиционный стратег «бкс мир инвестиций» александр бахтин.внешний фон был преимущественно негативным — в отрицательной зоне завершили торги основные индексы кнр, не больше оптимизма было и на европейских площадках.рынок акцийв лидерах роста к завершению сессии пребывали обыкновенные акции «сургутнефтегаза» (+3,75%), расписки «эталона» (+2,52%), расписки «озона» (+2,12%), котировки «аэрофлота» (+2,1%), бумаги «магнита» (+1,79%), акции «роснефти» (+1,54%), котировки «совкомфлота» (+1,5%).«акции “сургутнефтегаза” в конце недели продолжали ралли без конкретных фундаментальных новостей, очевидно, ожидая объявления о дивидендах. покупки в “эталоне” и “озоне” же продолжались как в акциях роста». — рассказала аналитик ик «велес капитал» елена кожухова.в наибольшем минусе к завершению сессии находились бумаги «эн+ групп» (-1,53%), котировки тмк (-1,48%), акции «сегежи» (-0,75%), бумаги «газпром нефти» (-0,73%), котировки «русала» (-0,64%), акции «русснефти» (-0,63%).бумаги «эн+ групп» и «русала» в конце недели оставались под давлением западных санкций против российского алюминия. акции тмк сегодня падали, несмотря на рекомендацию выплаты дивидендов за 2023 год в размере 9,51 ₽ на бумагу с текущей доходностью 4% — ниже средней по рынку.бумаги «русснефти» продолжали нисходящую коррекцию после ралли ранее в апреле, несмотря на сегодняшние новости о скачке чистой прибыли компании по рсбу в первом квартале 2024 года в четыре раза, до 12,3 млрд руб.прогноз на понедельникиндекс мосбиржи остался на уровне двухлетних вершин, что намекает на высокую вероятность движения к уровню 3 500 пунктов на старте будущей недели при условии, что в выходные не реализуется значимого негатива, полагают в «бкс мир инвестиций». прогноз компании на 22 апреля — 3 400 — 3 500 пунктов, по паре доллар-рубль — 93−95 ₽по прогнозу freedom finance global, индекс мосбиржи в понедельник снова покажет движение в коридоре 3 400 — 3 500 пунктов. доллар может показать динамику в интервале 92−94 ₽, евро — в коридоре 99−101 ₽, юань — в диапазоне 12,7−13,2 ₽в понедельник народный банк китая проведет заседание по базовой кредитной ставке. в еврозоне будет опубликован апрельский индекс доверия потребителей. на американском рынке квартальные финансовые отчеты представят verizon, sap. тгк-1 опубликует операционные результаты за первый квартал 2024 г., предварительные операционные квартальные показатели в тот же день сообщит «норникель». москва, 19 апр — риа новости. кавказский инвестиционный форум (киф) — 2024, который был запланирован на 28—30 мая в минеральных водах, перенесен в грозный, сообщила пресс-служба фонда «росконгресс».«киф-2024 состоится в столице чеченской республики — городе грозном», — говорится в сообщении.новак сообщил, что мероприятие впервые пройдет в статусе форума, расширится тематика деловой программы — запланированы сессии, круглые столы, мастер-классы. главной темой форума станет «большой кавказ — от моря до моря», основную концепцию события предлагается определить как «региональное развитие и межрегиональное взаимодействие», отмечается в релизе.«скфо играет важную международную роль: действует система транспортных логистических коридоров, активно развивается экспорт сельскохозяйственной продукции, растут объемы въездного туризма, увеличивается количество гостиничных комплексов и мест отдыха высокого уровня. кавказский инвестиционный форум в грозном и его международный статус позволит продемонстрировать инвестиционные проекты, развивающиеся в регионе, и заинтересовать зарубежных инвесторов», — подчеркнул советник президента рф, ответственный секретарь оргкомитета киф-2024 антон кобяков.в киф-2024 примут участие представители компаний туристического бизнеса, агрокомплекса, транспортно-логистических компаний, банковского сектора, строительных компаний из регионов скфо, юфо, стран снг, каспийского и черноморского бассейнов.первую кавказскую инвестиционную выставку, которая состоялась в мае 2023 года в минеральных водах, посетили более 3 тысяч человек из 15 стран. в рамках деловой программы состоялось свыше 30 мероприятий. на площадке было подписано порядка 50 соглашений на сумму более 150 миллиардов рублей.организатор кавказского инвестиционного форума — фонд «росконгресс» при поддержке минэкономразвития рф. риск долгового кризиса в мире повышается из-за уровней госдолга, заявил глава минфина россии антон силуанов.«накопленные уровни государственного долга повышают риски глобального долгового кризиса, предотвращение которого потребует возврата к проведению ответственной налогово-бюджетной политики на уровне стран и восстановлению международных экономических связей на глобальном уровне», — говорится в заявлении силуанова по итогам пленарного заседания международного валютно-финансового комитета.министр связал ключевые риски для мировой экономики с беспрецедентными уровнями бюджетных дефицитов и госдолга в развитых странах. «неустойчивая фискальная политика в этих странах имеет глобальные побочные эффекты, приводит к повышению стоимости заимствований, усиливает волатильность валютных курсов и потоков капитала», — отметил он.по его словам, «фрагментация мировой экономики» может стоить до 12% глобального ввп. от односторонних ограничений, вводимых «по политическим мотивам», выигрывают отдельные страны ценой разделения мировой экономики на блоки, а попытки конфисковать замороженные российские активы «подрывают и так хрупкий фундамент под действующей международной валютно-финансовой системой», указал глава минфина. из-за таких действий основные резервные валюты станут еще более «токсичными» для использования при международных расчетах и, соответственно, при формировании золотовалютных резервов центральных банков, заявил силуанов.он напомнил о переходе россии на национальные валюты в торговле с дружественными странами. по словам министра, российская экономика «продолжает демонстрировать устойчивый экономический рост», несмотря на беспрецедентные санкции.в январе 2023 года государственный долг сша достиг потолка, который установили в последний раз в 2021 году на уровне $31,4 трлн. очередное повышение лимита в прошлом году затянулось почти на полгода из-за споров между демократами и республиканцами. первые, в том числе президент джо байден и министр финансов джанет йеллен, призывали конгресс повысить потолок без каких-либо условий. республиканцы настаивали на сокращении бюджетных расходов при увеличении лимита. на конец апреля сша располагали денежными средствами в размере всего около $300 млрд, писала the new york times. стране грозил дефолт. йеллен предупреждала, что деньги в казне могут закончиться в начале лета. в итоге байден и занимавший тогда пост спикера палаты представителей республиканец кевин макккарти смогли достичь компромисса. в июне американский лидер подписал закон, согласно которому потолок госдолга был отменен до января 2025 года.в январе этого года госдолг соединенных штатов впервые в истории превысил $34 трлн — за год он вырос почти на 10%, на $2,7 трлн. глава минфина назвала долг «пугающим», но отметила, он «вполне управляем», для этого в будущем «надо принять меры, чтобы убедиться в снижении дефицита». москва, 19 апреля. /тасс/. правительство рф повысило ставки таможенных пошлин на пиво из недружественных стран с €0,04 до €0,1 за литр. решение утверждено постановлением правительства, говорится в сообщении пресс-службы минпромторга рф.«постановлением также повышаются ставки таможенных пошлин на пиво из недружественных стран. в частности, пошлина возрастет с нынешних €0,04 до €0,1 за литр (10 евроцентов). доля данной продукции в общей структуре потребления не превышает 5%», — отмечается в сообщении.по данным министерства, эта мера не является запретительной и позволит выровнять конкурентные условия для российских производителей.кроме того, в соответствии с документом повышаются ставки ввозных таможенных пошлин до уровня 50% на отдельные виды товаров — готовые продукты, содержащие какао, пальто, обои, застежки-молнии, — страной происхождения которых являются литва, латвия или эстония. действие таможенной пошлины в 35% на парфюмерно-косметическую продукцию и бытовую химию, которую продлили в декабре, распространят на дополнительные товары из недружественных стран. также расширен список стран, попадающих под эту меру. постановление правительства об этом опубликовано на официальном портале правовой информации.под ограничения попадают зубные пасты из испании и японии, лаки для волос из польши, средства для бритья из германии и другая продукция.по данным росстата в россии в прошлом году на 19% выросло производство парфюмерно-косметической продукции, составив 2,15 млрд шт. цены на отечественную косметику при этом ниже, чем на иностранную, аналогичную по качеству — разница достигает 2 и более раз. за последний год в создание российских косметических производств инвестировали 7 млрд рублей. вместо этого документа фонд распространил заявление председателя международного валютно-финансового комитета, министра финансов саудовской аравии мухаммеда бен абдаллы аль-джадаана.вашингтон, 19 апреля. /тасс/. коммюнике по итогам весенней сессии международного валютного фонда (мвф) и всемирного банка (вб), проходящей в американской столице, вновь не удалось принять. вместо этого документа фонд распространил заявление председателя международного валютно-финансового комитета (мвфк), министра финансов саудовской аравии мухаммеда бен абдаллы аль-джадаана по итогам заседания этого руководящего органа мвф.«члены мвфк обсудили глобальные макроэкономические и финансовые последствия продолжающихся войн и конфликтов, включая войну на украине, гуманитарный кризис в газе, а также сбои в судоходстве в красном море. признавая, что мвфк не является форумом для решения вопросов геополитики и безопасности и эти вопросы будут обсуждаться на других форумах, члены мвфк признали, что эти ситуации оказывают значительное влияние на мировую экономику. современная эпоха не должна быть эпохой войн и конфликтов», — отметил он.с начала проводимой россией специальной военной операции на украине мвф и вб не удается принять итоговое коммюнике из-за разногласий по поводу конфликта. вместо этого выработанного на основе консенсуса документа публикуется заявление председателя мвфк о прошедшем заседании. министр финансов рф также отметил, что госдолг страны на устойчиво низком уровне.москва, 19 апреля. /тасс/. россия аккуратно относится к бюджетному балансу, государственный долг страны находится на устойчиво низком уровне около 15% ввп. об этом заявил министр финансов рф антон силуанов на пленарном заседании международного валютно-финансового комитета, сообщается в релизе на сайте министерства.«россия аккуратно относится к бюджетному балансу. государственный долг сохраняется на устойчиво низком уровне около 15% ввп, дефицит бюджета порядка 1% ввп, темпы роста ожидаются на уровне 2023 года — 3,6%», — заявил министр.по словам силуанова, ключевые риски для мировой экономики заключаются в беспрецедентных уровнях бюджетных дефицитов и госдолга в развитых странах. глава минфина рф считает, что неустойчивая фискальная политика в этих странах имеет глобальные побочные эффекты, приводит к повышению стоимости заимствований, усиливает волатильность валютных курсов и потоков капитала.«сегодня есть два пути. можно распадаться на блоки и двигаться по пути деглобализации, что не решит проблемы, а только их усугубит. или перейти от фрагментации к принципам глобализации, снимать мешающие росту барьеры и ограничения», — сказал силуанов.в связи с этим министр призвал международный валютный фонд (мвф) и площадку «группы 20» разработать четкие цели и ориентиры по ограничению бюджетных дефицитов, что в конечном счете приведет к сокращению уровня госдолга, который мешает устойчивому росту глобальной экономики. мвф, в свою очередь, обязался обеспечивать координацию стратегий бюджетной консолидации, продолжить предоставлять государствам-членам своевременные рекомендации по вопросам экономической политики в рамках своей надзорной деятельности, оказывать финансовую поддержку и техническое содействие.годовое собрание управляющих органов мвф и группы всемирного банка состоится в октябре 2024 года. ', "москва, 20 апр — риа новости. торжественное открытие тринадцатой всероссийской просветительской акции «библионочь» состоялось в бальном зале дома пашкова в москве, передает корреспондент риа новости.«я думаю, что это — шанс показать, что наши давние-давние-давние чемпионские регалии — что мы самая читающая страна в мире — они и сейчас еще по праву принадлежат нам. я думаю, что в этом году “библионочь” побьет очень много рекордов», — сказал журналистам перед церемонией генеральный директор российской государственной библиотеки, куратор акции вадим дуда.основные мероприятия акции в ргб в этом году впервые проходят в доме пашкова. по словам гендиректора «ленинки», атмосфера исторического здания чуть более соответствует основному слогану акции «читаем всей семьей»: она более семейная, чем атмосфера мраморной лестницы или третьего центрального зала ргб.во дворе дома пашкова уже собрались десятки желающих принять участие в акции. известные российские писатели и актеры встретятся в течении вечера с посетителями «библионочи»: татьяна толстая, александр цыпкин, леонид каневский, павел басинский, константин крюков, автор книги «слово пацана» роберт гараев и другие.в программе «библионочи» в «ленинке» проходят мероприятия, посвященные 225-летию александра пушкина — вечер открылся спектаклем мастерской брусникина «евгений онегин: версия ленский».также во дворе дома пашкова театральный коллектив lumos представит спектакль «пушкин. монологи», а с 16.30 посетители «ленинки» могли увидеть экспозицию выставки «что за прелесть эти сказки».всероссийская просветительская акция «библионочь-2024» проходит 20 апреля по всей стране, в ней принимают участие более 6 тысяч учреждений культуры.«библионочь» — это традиция, которая объединяет в библиотеках по всей стране людей, влюбленных в литературу, богатое разнообразие культурных, просветительских и развлекательных мероприятий«, — написала в своем telegram-канале министр культуры рф ольга любимова. она также поздравила всех коллег с общероссийским днем библиотек и стартом акции, а также подчеркнула, что “библионочь” является уникальной возможностью для реализации самых смелых креативных инициатив. дрейк официально представил трек-дисс на рэпера кендрика ламара push ups. композиция стала реакцией на куплет хип-хоп-исполнителя из песни like that, записанной с metro boomin и future. в композиции ламар в том числе выступал с критикой в адрес j. cole.в песне push ups исполнитель хита hotline bling проходится не только по кендрику, но и по the weeknd, рику россу, metro boomin и j. cole.«maroon 5 нужен куплет, лучше сделай его остроумным», — один из панчей композиции. шутка отсылает к совместному треку maroon 5 и кендрика ламара don't wanna know (2017).ранее стало известно, что j. cole удалил со стриминговых площадок трек 7 minute drill, который был диссом на кендрика ламара. музыкант и фронтмен talking heads дэвид бирн выпустил кавер песни hard times (2017) группы paramore. сингл, который был напечатан на виниле, вышел в день музыкального магазина. в этом году он празднуется 20 апреля.на второй стороне пластинки можно будет слушать версию хита burning down the house (1983) talking heads от paramore. композиция станет частью кавер-альбома на песни нью-йоркского квартета. его релиз приурочен к годовщине премьеры концертного фильма «не ищи смысла» (1984).в прошлом году paramore выпустили шестой альбом this is why. релиз попал в наши топы интересных камбеков и лучшие альбомы 2023 года. москва, 20 апр — риа новости. текст «тотального диктанта» 2024 года получил название «дорогой дневник», вторую его часть — «таинственные тетради» — прочитала автор текста, прозаик анна матвеева в столице акции томске, в конгресс-центре «рубин», трансляция идет на сайте проекта, сообщает корреспондент риа новости.речь шла о рано умершей российской художнице 19 века марии башкирцевой, личный дневник которой вышел в свет после ее смерти. в тексте «тотального диктанта» отмечается, что после этого случая «за перо взялись даже те юные барышни, которым раньше это и в голову не приходило». в том числе начала писать дневники и бабушка героини текста, однако внучке их нельзя было прочесть в силу возраста. повзрослев, героиня добралась до рукописей и поняла, что лучше не вырывать исписанные страницы, не отказываться от своего прошлого.как отметили в трансляции «тотального диктанта», вторую часть текста, которую читала матвеева, слушали 18 регионов россии и 12 стран мира.ранее сообщалось, что акция «тотальный диктант» пройдет 20 апреля на 1,3 тысячи площадок по всему миру и в онлайн-формате. среди диктующих в этом году — михаил боярский, андрей ургант, яна чурикова, елизавета арзамасова и многие другие.более 200 площадок принимают участников в москве, одной из таких стал центральный офис «вкусно — и точка» — уникальная возможность написать диктант в необычной обстановке появилась более чем у 200 человек, а компания угощает всех участников кофе и десертами из ассортимента меню кафе.в пресс-службе акции также отмечали, что 20 апреля состоится и онлайн-марафон, который начнется в 7.30 мск, а продлится до полуночи. для людей, изучающих русский язык как иностранный или неродной, пройдет традиционный тест trud.«тотальный диктант» — ежегодная акция в формате добровольного диктанта, принять участие в нем могут все желающие. цель акции — показать, что быть грамотным важно, а заниматься русским языком хоть и нелегко, но увлекательно. текст пишет каждый год известный писатель специально для акции. в прошлые годы столицами были владивосток (2018), таллин (эстония) (2019), санкт-петербург (2020), якутск (2021), ярославль (2022) и нижний тагил (2023). в 2024 году, столица диктанта — томск. скульптура появится в графстве ратленд.лондон, 20 апреля. /тасс/. статуя королевы великобритании елизаветы ii (1926−2022) в сопровождении трех собак породы корги будет открыта в воскресенье в графстве ратленд (регион ист-мидлендс). об этом сообщает газета the daily telegraph.речь идет о первой статуе елизаветы ii, возведенной с момента ее смерти в сентябре 2022 года. автор работы, скульптор хивел претли, изобразил королеву в парадной мантии, взяв за основу изображение конца 1950-х — начала 1960-х годов. при этом сама скульптура, заказанная лордом-лейтенантом ратленда сарой фернес, была создана на частные пожертвования. как отмечается в статье, необходимые на ее возведение 125 тыс. фунтов ($154 тыс.) были собраны в короткие сроки.в открытии двухметровой бронзовой статуи будут задействованы около 50 собак породы корги. эта часть церемонии организована лигой вельш-корги, объединяющей всех любителей собак этой породы. после того, как статуя будет представлена публике, они должны совершить торжественный проход возле скульптуры под мелодию шотландской траурной песни sleep, dearie, sleep, исполненной на волынке. именно под эту мелодию великобритания простилась с ее величеством во время похорон 19 сентября 2022 года.елизавета ii и ее коргисвою первую собаку будущая английская королева получила на 18-летие от отца — короля георга vi (1895−1952). это была выведенная в западном уэльсе вельш-корги-пемброк по кличке сьюзен. с тех пор елизавета отдавала предпочтение этой породе, причем все ее собаки, которых у нее со времени вручения подарка в 1944 году было около 30, — потомки сьюзен. максимальное число вельш-корги, которыми одновременно владела королева, — 13.помимо этого, компанию ей составляли собаки породы дорги, выведенной в букингемском дворце путем скрещивания королевских корги с таксами. в 2015 году стало известно, что глава государства приняла решение не заводить новых питомцев, чтобы после ее смерти собаки не остались без хозяйки. однако, если верить сми, до последнего времени ее величество сопровождали две дорги — канди и мик.елизавета ii умерла в замке балморал в шотландии 8 сентября 2022 года, после чего ее тело была перевезено в лондон с остановкой в эдинбурге. с 14 сентября и до дня похорон, 19 сентября, гроб с телом королевы был выставлен в вестминстерском дворце в лондоне — здании, где располагается парламент королевства. за это время с ней простились более 250 тыс. человек. последнее пристанище ее величество нашла в часовне георга vi на территории виндзорского замка под лондоном. там же похоронены супруг королевы герцог эдинбургский филип, отец и мать елизаветы ii георг vi и елизавета боуз-лайон (1900−2002), а также ее сестра маргарет (1930−2002). у близоруких людей снижена выработка «гормона сна» мелатонина, что приводит к нарушению циркадных ритмов и проблемам со сном.результаты исследования, проведенного учеными из университета флиндерс (австралия), опубликованы в журнале sleep.в исследовании приняли участие 18 студентов с миопией (близорукостью) и 14 студентов с нормальным зрением. молодые люди, средний возраст которых составлял 22 года, провели несколько ночей в лаборатории сна с тем, чтобы ученые могли провести мониторинг выработки у них мелатонина и наблюдать за качеством их сна. мелатонин — «гормон сна», вырабатываемый эпифизом (шишковидной железой) в головном мозге. он регулирует биологические циркадные ритмы — циклы смены периодов сна и бодрствования в организме. выработка мелатонина начинается вскоре после наступления темного времени суток, достигая своего пика к двум-четырем часам ночи, после чего идет на спад.выяснилось, что у близоруких участников начало вечерней выработки мелатонина задерживается более чем на час по сравнению с участниками с нормальным зрением.и в целом пиковый уровень «гормона сна» у студентов с близорукостью оказался ниже, чем у их сверстников с нормальным зрением. такая особенность, как установили исследователи, приводит к нарушению циркадных ритмов и проблемам со сном — близорукие участники позже и дольше засыпали, а также хуже и меньше спали, чем участники с нормальным зрением.ученым пока неясно, что в обнаруженной взаимосвязи между близорукостью и снижением выработки мелатонина является причиной, а что следствием — то ли нарушение биологических ритмов, например, из-за привычки пользоваться гаджетами в темное время суток, способствует развитию миопии, то ли наоборот. команда исследователей искусственного интеллекта research asia компании microsoft разработала приложение искусственного интеллекта (ии), преобразующее неподвижное изображение человека в правдоподобную анимацию.при наложении звуковой дорожки получившийся цифровой аватар проговорит или пропоет текст с правильной мимикой. результаты работы опубликованы на портале научных материалов arxiv.новую нейросеть назвали vasa-1. создатели проекта отметили, что ии может работать как с фотографиями, так и с рисунками. в качестве демонстрации возможностей группа представила ряд видеороликов, на которых созданные vasa-1 цифровые аватары поют и разговаривают. а «мону лизу» леонардо да винчи алгоритмы заставили зачитать рэп.в каждой анимации выражение лица меняется вместе со словами, подчеркивая сказанное. исследователи также отметили, что, несмотря на реалистичность видео, более пристальное рассмотрение может выявить недостатки и свидетельства того, что они были созданы искусственно.по словам специалистов, инструмент генерирует видео разрешением 512 на 512 пикселей со скоростью 45 кадров в секунду, а для использования достаточно мощности потребительской видеокарты. например, создание ролика с помощью графического процессора nvidia rtx 4090 занимает около двух минут.команда отметила, что vasa-1 можно использовать для создания дипфейков, поэтому система пока не будет общедоступной. в свете успеха телеадаптаций видеоигр the last of us, fallout и других руководитель франшизы diablo от blizzard entertainment допускает выход сериала по этой игровой франшизе.об этом сообщает портал windows central.в своем интервью фергюссон выразил мнение, что игровая серия diablo имеет все шансы на успех в качестве телевизионного шоу. он подчеркнул, что хотя на данный момент у него нет конкретной информации о возможном сериале, сама концепция ему импонирует и обладает потенциалом для реализации.«да, я определенно думаю, что это могло бы сработать», — заявил фергюссон.слухи о возможном сериале по франшизе diablo ходят в сети уже не первый год. например, в 2018 году сообщалось о разработке телеадаптации компанией netflix, однако до сих пор официальных подтверждений или объявлений так и не последовало.diablo — серия компьютерных игр в жанре action/rpg, выпускаемая компанией blizzard entertainment с 1996 года. франшиза состоит из четырех основных частей игр, дополнений к ним, книг и комиксов, раскрывающих мир проекта. действие diablo разворачивается в мире санктуарий, выполненном в стилистике темного фэнтези. москва, 20 апр — риа новости. президент россии владимир путин поручил правительству до 30 апреля доложить по вопросу доведения окладов медработников до 50% фонда оплаты труда медицинских организаций, сообщается в перечне поручений, опубликованных на сайте кремля.«правительству российской федерации совместно с исполнительными органами субъектов российской федерации: рассмотреть вопрос о параметрах мероприятий по доведению окладов медицинских работников медицинских организаций, участвующих в базовой и территориальных программах обязательного медицинского страхования, до 50% фонда оплаты труда указанных медицинских организаций, в том числе о сроках осуществления мероприятий и перечне таких медицинских работников», — говорится в сообщении.доклад необходимо представить до 30 апреля. британский экспериментальный артист брайан ино представил новую версию композиции дэвида боуи get real. песня записана при поддержке музея организации объединенных наций в честь дня земли, который состоится 22 апреля. среди других артистов, участвовавших в проекте, — певица aurora и группа london grammar.для подкаста midnight chats ино рассказал, что в новую версию композиции включены звуки животных.оригинальная версия get real была представлена в альбоме дэвида боуи «1.outside» 1995 года. в ней музыкант экспериментировал с индастриал-роком, который был очень популярен на тот момент времени. продюсером этой записи также был брайан ино. москва, 20 апр — риа новости. почти 40% россиян готовы за один раз съесть полкилограмма шашлыка и даже больше, «предела нет», при этом четверть остановится в диапазоне от 200 до 350 грамм, следует из данных россельхозбанка, имеющихся у риа новости.«большинство опрошенных считают, что если учтены все условия: подобрано нужное мясо, блюдо заботливо приготовлено собственными руками для любимых людей, — то такого шашлыка можно съесть столько, сколько душе угодно… “предела нет”, — абсолютно честно сказали 40% россиян. четверть за раз готовы съесть максимум 350 граммов, каждый пятый — не более 200 граммов, а 12% могут осилить до полкило», — говорится в исследовании, в котором приняли участие более тысячи человек.при этом, по мнению респондентов, лучше всего для этого блюда подходит свинина. на втором месте — курица и индейка, также в тройке лидеров баранина. замыкают топ-5 говядина и разные виды рыбы. а порядка 5% отметили, что если и едят шашлык, то только из овощей или грибов.«в вопросе приготовления шашлыка борьбы среди ответов не получилось: 69% не доверяют такое важное дело никому постороннему и готовят их с нуля сами или с семьей, ведь “так вкуснее”. лишь каждый десятый признался, что ему не хочется выбирать мясо и копаться в углях, поэтому он покупает готовое блюдо. а вот каждый пятый занял компромиссную позицию между двумя полюсами: 20,6% респондентов приобретают уже замаринованное мясо, экономя время, но в удовольствии разжигания костра и жарки мяса отказать себе не могут», — также выяснили эксперты.в свою очередь в качестве главного дополнительного ингредиента, который должен сделать шашлык еще вкуснее, россияне назвали приятную компанию. все остальные дополнения, в том числе соус, лук и бокал вина, оказались менее востребованными. его разработчик получит возможность сравнить ошибки речевого искусственного интеллекта с теми, которые допускают люди.новосибирск, 20 апреля. /тасс/. искусственный интеллект впервые примет участие в акции «тотальный диктант», сообщила пресс-служба новосибирского государственного университета (нгу). проверку на знание русского языка пройдет система, разработанная ученым новосибирского вуза.«юбилейный 20-й тотальный диктант впервые будет писать искусственный интеллект. новая открытая система, которую разработал научный сотрудник лаборатории прикладных цифровых технологий международного научно-образовательного математического центра нгу и сооснователь стартапа “сибирские нейросети” иван бондаренко, примет участие в этой ежегодной акции наравне с человеческим интеллектом. и так же, как и другим участникам тотального диктанта, ему выставят оценку в зависимости от количества допущенных грамматических и пунктуационных ошибок», — говорится в сообщении.разработчик получит возможность сравнить ошибки речевого искусственного интеллекта с теми, которые допускают люди. «по моему замыслу, новая система должна была владеть русским языком и правильно записывать то, что читает диктор, верно расставляя знаки препинания, соблюдая правила грамматики и орфографии русского языка», — цитирует пресс-служба бондаренко. ии изначально предназначался для составления стенограммы заседания диссертационного совета, чтобы сэкономить соискателям научной степени время.по словам разработчика, в настоящее время система не всегда правильно распознает слова, доля ошибок достигает 20−30%. но даже в этом случае наличие подстрочника существенно облегчает работу. ии специально готовили к тотальному диктанту: «учили» более грамотно расставлять знаки препинания, разбивать текст на предложения и абзацы, а также отделять сам текст диктанта от реплик и комментариев диктующего. но, по прогнозу ученого, система вряд ли получит высокую отметку, так как для получения «двойки» достаточно допустить пять ошибок.просветительская акция «тотальный диктант» проходит 20 апреля в 77 регионах россии и 43 странах. по словам организаторов акции, в этом году диктант можно будет написать не только в музеях, библиотеках, вузах и школах, но и на станциях в антарктиде, котокафе или даже в лесу. правда ли, что в сельской местности воздух чище и люди здоровее.жизнь в мегаполисе или за городом — это два диаметрально противоположных стиля и темпа существования. выбор каждого варианта предполагает свои риски для здоровья и самочувствия. сравните риски и определите для себя лично: жизнь в деревне лучше, чем в городе или, напротив, почему в городе вы чувствуете себя лучше, чем в деревне?наше дыханиевоздух, насыщенный вредными примесями, провоцирует не только заболевания верхних дыхательных путей и легких, но негативно сказывается на состоянии всего организма. в крупных городах основной фактор такого загрязнения — транспорт. исследователи центра гигиены и эпидемиологии санкт-петербурга считают, что транспортные загрязнения атмосферы составляют более 70% валового выброса. его вредные (например канцерогенные) вещества создают опасные концентрации.но и не все деревни одинаково полезны и безопасны. влияние автомобильно-дорожной инфраструктуры испытывают не только мегаполисы, но и развивающиеся региональные центры, небольшие города, где автомобиль становится основным и самым доступным видом транспорта. в результате — рост статистики по заболеваниям дыхательных путей, доброкачественных и злокачественных новообразований.по данным воз, в большей степени от загрязненного воздуха страдают дети: они буквально чаще дышат. задержка умственного развития и моторики, снижение когнитивных показателей, снижение функции легких и другие — неполный перечень рисков, связанных с выбросами в атмосферу и неэкологичными видами топлива.нервная почватиповая безликая застройка — важный фактор стресса. и, по мнению ученых, именно однообразие провоцирует снижение психологического благополучия. исследования того, какое влияние архитектура может оказать на психику горожанина, показывают, что аккуратные, но банальные жилые комплексы заставляют людей чувствовать апатию, тоску и тревогу. нестандартные и яркие урбанистические решения и находки, напротив, могут спасти ситуацию.в деревне архитектурные проблемы не так выражены, но есть свои, специфические.так, например, типичный горожанин при отключении газа или электричества звонит в управляющую компанию, а житель деревни с этими проблемами справляется сам.содержание дома, уход за садом или огородом, забота о домашних животных — все эти обязанности приносят не только радость, но и провоцируют стресс. найти специалиста по ремонту или строительству или остановить чрезвычайную ситуацию — все это тоже не способствует медитативному спокойствию и расслабленности.бег на местесиндром хронической усталости — состояние, на которое часто жалуется житель современного мегаполиса. его можно описать как сильно выраженное чувство слабости, которое человек ощущает более полугода. неверно включать его в депрессию или считать разновидностью ипохондрии. напротив, это самостоятельное соматическое заболевание.появление современной инфраструктуры, сервисов доставки и средств связи не высвободили время современного горожанина, а заставили его «бежать» еще быстрее, пытаться успеть еще больше. иллюзия скорости провоцирует тревогу, чувство фантомного дедлайна, эмоциональное истощение.продолжение не следуетученые обнаружили связь между шумовым загрязнением в городе и снижением мужской репродуктивной функции. исследование сеульского национального университета длилось 4 года и объединило 200 тысяч мужчин от 20 до 59 лет. согласно результатам, постоянный уровень шума (от 55 дб, на улицах мегаполисов) коррелирует с мужским бесплодием. оно было диагностировано у 1,6% участников.исследователи учли множество «переменных»: возраст, доход, жилой район, курение, употребление алкоголя, уровень сахара в крови, индекс массы тела, истории болезни участников. все эти показатели были очень разными, тогда как шум от 55 дб был для них «константой» в течение нескольких лет.профилактика или лечениемеждународное агентство по изучению рака при всемирной организации здравоохранения разработало 12 рекомендаций по профилактике онкологических заболеваний. среди них — сохранять нормальный индекс массы тела, увеличить долю фруктов, овощей, бобовых и цельного зерна в рационе, больше двигаться. нетрудно догадаться, что выполнить эти рекомендации проще, живя в деревне. так село или город: где жить лучше?если риск раковых заболеваний ниже за городом (лучшие экологические условия, здоровая пища, ежедневное движение и свежий воздух), то квалифицированная медицинская помощь, конечно, доступнее в мегаполисе.помимо отказа от фастфуда с его канцерогенами, в те же рекомендации воз входит скрининг рака кишечника (мужчина и женщины), груди и шейки матки, а также прививки от вируса папилломы человека для девочек.если многим жителям мегаполиса доступен полис дмс, включающий частные клиники и исследовательские лаборатории, то жителям деревни приходится проходить медицинское обследование в филиале поликлиники или ехать в ближайший крупный город.«смертельный квартет»метаболический синдром — это набор типичного горожанина средних лет: артериальная гипертензия, ожирение, диабет второго типа и ишемическая болезнь сердца как следствие. в группе риска все, кто предпочитает рацион с высоким содержанием жиров и углеводов. лечению эта четверка поддается слабо, но здоровый образ жизни и регулярное посещение врача могут сильно улучшить качество жизни.сидячая офисная работа и регулярные снеки — то, что не делает жителей мегаполиса более здоровыми. чтобы снизить риск метаболического синдрома, важно включать в режим прогулки на свежем воздухе, заменять булочки и печенье на правильные перекусы: овощи и фрукты.так где же лучше — за городом или в городе? ответить однозначно не получится: мы слишком разные, деревни и города — тоже. но одно можно сказать точно: очень легко обвинить в своем нездоровье мегаполис, однако если к жизни в нем подходить разумно (правильно питаться, двигаться, защищаться от лишнего шума и так далее), то определенные риски, связанные с городской жизнью, можно снизить. если для вас главное — экология, то глобально повлиять на нее в городе мы не можем: лучше переехать; но организовать свою жизнь с нуля очень непросто, надо быть готовым к стрессам. 20 апреля 2024 года — суббота акафиста. также в этот день вспоминают мученика руфина, мученицу акилину и с ними 200 воинов.20 апреля 2024 года, в субботу пятой недели великого поста, в храмах единственный раз в году звучит акафист пресвятой богородице. этот день так и называется — суббота акафиста. также в этот день вспоминают мученика руфина, мученицу акилину и с ними 200 воинов. предки считали его мистическим. по древним поверьям, в это время из зимней спячки выходят русалки.что такое акафист богородице?в субботу на пятой неделе великого поста святая церковь торжественно возглашает молебное пение акафиста, или благодарственной похвалы пресвятой богородице. вследствие этого и сам праздник называется «похвала пресвятой богородице».считается, что акафист богородице появился после 626 года, когда константинополь осаждали персы. после чудесного избавления города и было составлено данное песнопение, прославляющее богородицу.праздник похвалы богородицы в пятую субботу великого поста возник в ix веке и впервые упоминается уже в типиконе великой церкви; в уставах монастырских (студийском и его редакциях) на этот праздник полагается пение акафиста богородице.кто такой руфин и акилина?диакон руфин, мученица акилина и с ними 200 воинов пострадали около 310 года в городе синопе на черном море при императоре максимиане. когда руфин был посажен в темницу за исповедание христианской веры, акилина заботилась о нем и за это была также взята под стражу. в темнице своими чудесами они обратили 200 воинов ко христу и вместе с ними были усечены мечом.что можно делать 20 апреля 2024 года?— в этот день следует побывать в храме на богослужении.— принято стирать и гладить рубашки.что нельзя делать 20 апреля 2024 года?— нельзя ходить к водоемам в одиночку.— нельзя бросать в водоемы мусор и выяснять около них отношения.— нельзя после того как стемнеет, смотреть в окно на небо.— нельзя тратить все имеющиеся деньги.— нельзя шуметь, громко смеяться и петь песни. красный восход — к перемене погодыкрасный восход — к перемене погоды20 апреля православные христиане чтят память мучеников руфина и акилины (акулины). в этот день наши предки особо внимательно наблюдали за такими природными явлениями, как гром и ветер.считалось, какая погода стоит 20 апреля, такой она будет и 20 сентября. если в течение дня южный ветер сменился на западный, то на следующий день будет сильный дождь. если днем гремит гром, но дождя нет — в ближайшие дни погода испортится. а вот если гром гремит после того, как закончился дождь, то ближайшие дни будут солнечными и теплыми. на восходе небо ярко-красного цвета с облаками — скоро погода поменяется. высокое либидо — это показатель хорошего психического и физического здоровья. в течение жизни у человека периоды высокого либидо могут сменять периоды пониженного полового влечения. чаще всего это связано с естественными реакциями организма, но иногда резкий спад или повышение интереса к сексу может свидетельствовать о патологии. о том, что влияет на либидо человека и от чего оно может изменяться, «известиям» 19 апреля рассказал сексолог, врач-эксперт лаборатории «гемотест» сергей кузнецов.в возбуждении и подавлении сексуального влечения важную роль играют гормоны: в первую очередь андрогены (мужские половые гормоны) и эстрогены (женские половые гормоны), а также пролактин, прогестерон, гормоны щитовидной железы и другие.«все половые гормоны в определенной комбинации есть в организме как мужчин, так и женщин. у представителей обоих полов андрогены повышают половое влечение. их уровень может меняться с возрастом — например, пик продукции андрогенов у женщин приходится на возраст от 20 до 30 лет, а уровень тестостерона повышается при овуляции и остается высоким до менструации. при дефиците тестостерона у женщин развивается половая дисфункция, ухудшается настроение, снижается уровень энергии. у мужчин уровень тестостерона высок в юности, а после 30−35 лет постепенно снижается. но часто это не приводит к дефициту гормона или угнетению половой функции. к тому же обнаружено, что высокая частота половых актов сама по себе повышает уровень тестостерона», — пояснил врач.также на сексуальное влечение оказывают влияние гормоны, необходимые для вынашивания и кормления ребенка, — пролактин и прогестерон. если их уровень повышается, либидо снижается. такое часто случается у женщин при беременности и во время кормления грудью, но со временем баланс гормонов в организме восстанавливается и сексуальная жизнь приходит в норму.«свою лепту в сексуальную жизнь вносит “гормон стресса” — кортизол. обычно чем выше его уровень, тем меньше человеку хочется заниматься сексом. именно поэтому в период ударной работы над сложным проектом, при высокой нагрузке и других жизненных сложностях интерес к сексу ослабевает. иногда причиной резкого снижения либидо становятся заболевания, связанные с гормональным дисбалансом и нарушением обмена веществ», — отметил кузнецов.например, при гипофункции щитовидной железы количество гормонов, которые она вырабатывает, снижается, а уровень пролактина растет, что приводит к снижению сексуального влечения. противоположное состояние — гипертиреоз — может привести к повышенному либидо. на интимную жизнь также могут оказать влияние сахарный диабет, гипертоническая болезнь, заболевания органов репродуктивной системы, болезни печени и почек.по словам врача, резкое повышение либидо — явление более редкое, оно может возникнуть на патологической почве, часто ассоциировано с психическими и неврологическими заболеваниями (биполярное аффективное расстройство и некоторые варианты шизофрении, новообразования в головном и спинном мозге, болезнь паркинсона). однако это не главный, а дополнительный симптом заболевания.«но не нужно забывать, что либидо реализуется через работу специфических структур мозга и высшей нервной деятельности. поэтому значимый фактор в развитии полового влечения у мужчин и особенно у женщин — психоэмоциональное состояние. например, недавние исследования головного мозга показали, что у женщин с низким либидо отмечается снижение активности в областях мозга, ответственных за сексуальное желание, и повышенная активность в областях мозга, ответственных за самоконтроль и моральные суждения», — добавил специалист.также он отметил, что тревога, депрессия, негативное восприятие себя и своего тела, опыт психотравмирующих сексуальных событий в прошлом часто определяют и являются главными причинами нарушения влечения. очень важно также качество партнерских отношений: уровень доверия, способность обсуждать свои желания и проблемы, сексуальная техника партнера напрямую влияют на либидо.дополнительную лепту, по его словам, вносит образ жизни человека. плохое качество сна, низкая физическая подготовка, курение, нездоровое питание, тяжелый график работы и переутомление могут спровоцировать ухудшение сексуального влечения. к факторам риска также относится прием некоторых лекарственных средств, например гормональных, антигистаминных препаратов, антидепрессантов, нейролептиков.«если же резко снизившееся либидо сложно объяснить неприятностями на работе или естественными гормональными колебаниями, а также если оно сочетается с другими симптомами (слабостью, набором или потерей веса, повышенной температурой тела, психическими нарушениями), то стоит пройти медицинское обследование, чтобы исключить серьезные заболевания, которые отражаются на сексуальном влечении. важно помнить простую истину, что сила полового влечения зависит от ожидаемого сексуального вознаграждения, то есть от интенсивности и яркости чувств и эмоций, переживаемых при половом акте. положительный сексуальный опыт повышает либидо», — резюмировал врач.10 февраля прошлого года врач-уролог станислав песегов назвал вызывающие мужское бесплодие факторы. по его словам, среди причин нарушения мужской репродуктивной функции важное значение играют эндокринные расстройства, генетические факторы, а также вредные привычки. французские археологи обнаружили архитектурный памятник странной формы в ходе раскопок в коммуне марлиенс на юго-востоке страны. по словам ученых, до сих пор еще никто не находил построек такого вида. исследование опубликовано на официальном сайте французского национального института археологических исследований (inrap).объект представляет собой большое строение, напоминающее по форме галстук-бабочку. в его центре располагался круглая конструкция диаметром 11 метров, а по бокам шли две стены в форме подков длиной около восьми метров.рядом с сооружением археологи нашли множество артефактов, относящих к разным историческим эпохам. среди них были кремниевые наконечники стрел, медный кинжал, защитные повязки на руки для стрельбы из лука и огниво. возраст этих находок составил около 4,5 тыс. лет, что соответствует эпохе позднего неолита и раннего бронзового века.в том же месте археологи отыскали более новые предметы, возрастом от 1500 до 1300 лет до нашей эры. среди них оказались различные керамические изделия, украшения из янтаря, браслеты и бусы, медные булавки и другие вещи.по мнению исследователей, это место могло на протяжении нескольких тысяч лет использоваться как некрополь, о чем свидетельствую урны с прахом кремированных и остатки погребального костра. регулярное посещение сауны может снизить риск инсульта на 61%, а деменции — на 66%. такой защитный эффект связан с улучшением сосудистой функции под воздействием тепла. об этом британский врач майкл мосли рассказал изданию daily mail.пребывание в бане или сауне приносит массу потенциальных преимуществ для здоровья. по словам мосли, эффект расширения кровеносных сосудов, повышения температуры кожи и внутренних органов, а также учащения сердцебиения и усиления потоотделения в помещении с горячим сухим или влажным воздухом схож с таковым от интенсивной тренировки. этим обусловлена польза сауны для сердца и сосудов.мосли отметил, что такой способ повышения сосудистого тонуса помогает предотвратить деменцию. исследование ученых из университета восточной финляндии показало, что регулярное посещение сауны снижает риск развития деменции на 66%. в ходе другого исследования те же финские ученые обнаружили, что у любителей сауны вероятность инсульта была на 61% ниже, чем у тех, кто посещал ее нечасто (раз в неделю или реже).тем не менее, людям с уже имеющимися сердечно-сосудистыми заболеваниями стоит проконсультироваться с врачом перед посещением сауны или вообще отказаться от такого времяпрепровождения. при хорошем здоровье длительность пребывания в нагретом помещении не должна превышать 15 минут. немецкие ученые из кельнского университета выяснили, что обычный полевой цветок кникус (cnicus benedictus) рода васильковых содержит соединение под названием кницин, способствующее восстановлению нервной ткани. исследование опубликовано в научном журнале phytomedicine.кникус благословенный или бенедикт аптечный широко распространен в регионах с теплым климатом. в россии он встречается на кавказе. на протяжении долгого времени его применяли в народной медицине в виде чаев и отваров для улучшения работы пищеварительной системы.в ходе экспериментов с кницином ученые выяснили, что вещество значительно ускоряет рост аксонов (нервных волокон).исследователи продемонстрировали регенерацию аксонов на животных моделях и человеческих клетках, взятых из сетчатки, пожертвованной пациентами. введение мышам или крысам ежедневной дозы кницина помогло гораздо быстрее избавиться от паралича и нейропатии.специалисты отметили, что кницин очень удобно использовать при лечении, поскольку его можно просто глотать, а не вводить в кровь инъекциями.в дальнейшем команда намерена разработать препараты для восстановления поврежденных нервов на основе кницина. американские ученые из университета майами пришли к выводу, что потепление южного океана вокруг антарктиды вызывает повышение уровня моря на другом конце планеты — в северной части атлантического океана. исследование опубликовано в научном журнале nature geoscience (natgeo).специалисты проанализировали глубоководные океанографические данные за последние 20 лет. оказалось, что критически важная часть глобальной системы океанских течений земли за этот период ослабела примерно на 12%.эта глубинная ветвь, известная как абиссальный лимб, относится к атлантической меридиональной опрокидывающей циркуляции (амок), которая распределяет тепло, питательные вещества и углекислый газ по всему мировому океану.абиссальный лимб состоит из тяжелых вод антарктики, которые образуются в зимние месяцы. замерзая, вода выделяет соль в окружающую среду, увеличивая ее плотность. эти слои опускаются на дно океана, создавая холодную и плотную среду, которая достигает индийского, тихого и атлантичекого океанов и охлаждая их глубины.потепление южного океана привело к тому, что абиссальный лимб стал не таким холодным. из-за этого остальные океаны стали сильнее нагреваться, а в северной атлантике уровень моря поднялся из-за теплового расширения воды. итальянские ученые из университета сассари получили из гранатовой кожуры состав с антимикробными свойствами. он оказался эффективен против ряда опасных для жизни и здоровья человека бактерий. исследование опубликовано в научном издании journal of bioresources and bioproducts (jbb).кожура граната содержит большое количество фенольных смол. в рамках эксперимента команда изготовила экстракты из семи сортов этого плода и сравнила их бактерицидный эффект против таких возбудителей тяжелых инфекций, как золотистый стафилококк и листерии.результаты показали, что экстракты продемонстрировали значительную антимикробную активность, особенно против грамположительных видов. обеззараживающее действие препаратов из гранатовой кожуры связано с действием пуникалагина, флавонидов и хлорогеновой кислоты.по словам авторов исследования, очистки граната могут стать перспективным источником натуральных противомикробных средств и альтернативой синтетическим антисептикам. переменная облачность, местами небольшой дождь и до +13 градусов — такая погода ожидает жителей столичного региона в субботу, 20 апреля. соответствующий прогноз опубликован на сайте гидрометцентра.температура воздуха в москве днем будет варьироваться от +11 до +13 градусов. ночью столбики термометров опустятся до +3.в московской области днем прогнозируют от +9 до +14 градусов, ночью похолодает до 0 градусов.днем ожидается юго-западный ветер со скоростью 6−11 м/с, местами с порывами до 15 м/с.атмосферное давление составит 749 мм рт. ст.19 апреля руководитель прогностического центра «метео» александр шувалов сообщил, что в выходные в москве ожидается до +14 градусов, однако в воскресенье во второй половине дня возможен небольшой дождь. также он обратил внимание, что ожидается резкий скачок давления — с 730 мм ртутного столба в пятницу до 750 мм ртутного столба в субботу.18 апреля научный руководитель гидрометцентра россии роман вильфанд объяснил, что прогнозируемые сильные осадки в столичном регионе вызваны выходом южного циклона в центр европейской россии. синоптик уточнил, что с юга на север или с юго-запада на северо-восток выходит область низкого образования, напитанная влагой. на юге и юго-западе московской области может выпасть 20−25 мм осадков. буэнос-айрес, 20 апр — риа новости. бюст первого космонавта юрия гагарина открыли в национальном инженерном университете перу, сообщило посольство рф.«на факультете механики национального инженерного университета состоялось торжественное открытие бюста первого в мире космонавта юрия гагарина. бюст передан в дар международным благотворительным общественным фондом “диалог культур — единый мир” при содействии посольства россии в перу», — отметили в дипмиссии.временный поверенный в делах россии в перу наталья сентенкова, слова которой приводит посольство, отметила особое значение подвига гагарина для развития всего человечества и выразила готовность рф продолжать сотрудничество с перу в сфере исследования космоса.ректор университета альфонсо лопес чау подчеркнул традиционные тесные связи между ниу и российскими вузами, активную реализацию программ студенческих и академических обменов, успешные практические проекты: например, запуск первого перуанского спутника «часки −1», подготовленного совместно с юго-западным государственным университетом.декан факультета механики тито роберто вильчес отметил, что установка бюста гагарина позволит сохранить историческую память об этом великом человеке как для университета, перу, так и мира в целом. на факультете же он станет символом новой аэрокосмической специальности и вдохновит студентов на успехи в изучаемой специальности, приводит слова декана дипмиссия.с приветственным видеообращением к собравшимся обратился российский космонавт федор юрчихин, который вспомнил о своем визите в ниу и поздравил руководство университета с открытием бюста гагарину.вниманию собравшихся была представлена выставка, посвященная первому космонавту земли, а также продемонстрирован документальный фильм «обнимая мир». москва, 20 апр — риа новости. противопоказания для донорства крови бывают абсолютными и временными, о них риа новости рассказала главный врач центра крови им. о. к. гаврилова ольга майорова в национальный день донора крови.ежегодно 20 апреля в россии отмечается национальный день донора крови.«противопоказания бывают абсолютными и временными. при абсолютных противопоказаниях, это, например, бронхиальная астма, пороки сердца, гипертоническая болезнь, онкологии, псориаз и другие, человек не может быть донором», — уточнила майорова.по словам специалиста, существуют также временные противопоказания донорства. речь идёт об орви, нанесении татуировок, пирсинге, вакцинации.«если противопоказание временное, то донором можно стать через определенный временной промежуток: от 48 часов до года в зависимости от причины отвода», — пояснила врач.она также добавила, что основной целью «отбора» на донорство является стремление не навредить как реципиенту, так и донору. именно поэтому анамнез каждого потенциального донора рассматривают в индивидуальном порядке.«если человек впервые обращается в учреждение службы крови, он сдает цельную кровь в объеме 450 миллилитров. предварительно донор проходит лабораторное обследование и прием врача, на котором анализируется информация из электронной карточки емиас и проводится осмотр. по результатам принимается решение о допуске к донации», — рассказала майорова.врач уточнила, что процесс донации длится 10−15 минут. весь донорский путь занимает от 40 минут до 2 часов в зависимости от загруженности отделения.«помимо цельной крови, доноры сдают также тромбоциты и плазму. это аппаратные процедуры и процесс может длиться дольше — до полутора часов», — добавила специалист.врач уточнила, что цельную кровь сейчас не используют для переливания. после донации ее разделяют на компоненты: эритроциты, тромбоциты, плазму.«эритроциты и тромбоциты, после контрольных тестов и анализов, передаются в лечебную сеть. плазма же проходит карантинизацию в течение 120 суток. в этот период она не может быть использована в медицинских целях», — пояснила она.специалист также рассказала, что для того, чтобы плазму передали в лечебную сеть, донору нужно совершить донацию, либо сдать пробирку на анализы в отделение переливания того же подчинения, в котором он раньше проходил процедуру.«сделать это необходимо через 120 дней после совершения донации, но не позднее полутора лет», — уточнила майорова. ученые из калифорнийского университета в сан-франциско обнаружили, что за годы до появления первых симптомов рассеянного склероза в крови человека начинает увеличиваться число особых аутоантител. результаты исследования опубликованы в журнале nature medicine.считается, что аутоиммунные заболевания, такие как рассеянный склероз, частично являются результатом редких иммунных реакций на распространенные инфекции. результаты нового исследования показали, что «виновниками» этой патологии могут быть особые аутоантитела.ученые проанализировали образцы крови 250 добровольцев мужского пола с рассеянным склерозом, полученные после постановки диагноза. также лабораторному обследованию подверглась кровь, взятая у участников пятью и более годами ранее, при приеме на военную службу. исследователи обнаружили, что у 10% испытуемых с рассеянным склерозом за годы до проявления заболевания в крови накапливалось большое количество особых аутоантител, по химическому составу, сходных с распространенными вирусами (такими как вирус эпштейна-барр).аутоантитела — это антитела (тип белка), вырабатываемые иммунной системой и направленные против одного или нескольких собственных белков человека. ученые предположили, что в организме некоторых людей они связываются с нейронами и вызывают их дисфункцию. это ведет к нарушению подвижности при рассеянном склерозе.исследователи также отметили, что конкретные типы аутоантител, выступающие биомаркерами этого заболевания, нетрудно обнаружить в крови. при этом для обследования необходимо предоставить одну тысячную миллилитра биологического материала. ученые из университета южной калифорнии (сша) обнаружили, что богатый жирами с сахаром «западный» стиль питания вызывает долгосрочные нарушения в работе памяти у молодых мышей. результаты исследования опубликованы в журнале brain, behavior, and immunity (ввi).чтобы точно оценить, как «западная» диета влияет на когнитивные способности, ученые смоделировали принцип ее воздействия на группе молодых мышей (эксперимент начался на 26−56-е дни жизни грызунов). мышей кормили пищей с высоким содержанием жиров, сахара и калорий. человеческими эквивалентами таких продуктов выступает фастфуд, выпечка, блюда быстрого приготовления, шоколад и мороженое.отмечается, что в эксперименте также участвовала контрольная группа грызунов, представители которой питались обычной пищей.по истечении срока диетического вмешательства ученые оценили когнитивные способности всех мышей. оказалось, что «западная» диета способна вызывать долгосрочные нарушения в работе памяти. проблемы с запоминанием информации были связаны с долговременной дисфункцией гиппокампа — области мозга, в значительной степени регулирующей когнитивные функции.также выяснилось, что переход на здоровый рацион в качестве попытки нейтрализовать опасные последствия «западного» пищевого поведения не дал результатов. проблемы с памятью у мышей из первой группы сохранялись даже после 30 дней на правильном питании. ученые из института молекулярной медицины финляндии обнаружили связь между ночными кошмарами и душевными заболеваниями в генах человека. исследование опубликовано в научном журнале translational psychiatry (tlp).тревожные и страшные сны видит большинство людей. обычно они вызваны такими факторами как стресс, нехватка сна, а также приемом некоторых лекарств. однако частые и повторяющиеся кошмары могут быть симптомом проблем с психическим здоровьем.команда проанализировала данные 45,2 тыс. участников нескольких крупномасштабных исследований в финляндии с помощью метода полногеномного исследования ассоциаций. он включает сканирование генетических маркеров для поиска вариаций, связанных с конкретным заболеванием или признаком.дальнейший анализ установил, что генетические факторы, связанные с частыми кошмарами, в значительной степени совпадают с факторами, связанными с посттравматическим стрессовым расстройством и прочими симптомами проблем с психикой.чаще всего кошмары сопровождали такие состояния, как невротизм, тревога и депрессия. также ученые установили связь с бессоницей, шизофренией и алкогольной зависимостью.«эти результаты показывают два возможных механизма связи генетического риска ночных кошмаров с бессонницей: либо прямой механизм, связанный с проблемами сна и негативностью сновидений, либо модулирующий эффект, связанный с частотой появления страшных снов. кроме того, злоупотребление алкоголем может изменить генетические корреляции между кошмарами и психическими расстройствами», — заключили авторы исследования. москва, 19 апр — риа новости. корреспондент рассел бентли, сотрудничавший с агентством sputnik, погиб в донецке, сообщила главный редактор медиагруппы «россия сегодня» и телеканала rt маргарита симоньян.«рассел бентли, он же техас, реальный американец, реально из техаса, погиб в донецке. воевал там за наших. сотрудничал с нашим спутником. ужасно. царство небесное», — написала она в telegram-канале.агентство sputnik 12 апреля сообщило о пропаже корреспондента. там уточнили, что у бентли российское гражданство. как заявили в мвд донецкой народной республики, последний раз мужчину видели 8 апреля.в 2014 году рассел бентли присоединился к ополчению днр с позывным техас.«донецк — мой дом, и я собираюсь прожить здесь остаток своей жизни», — сказал однажды мужчина.он объяснял, что был вынужден приехать в донбасс из сша, так как его восхитило мужество и стойкость местных жителей. корреспондент неоднократно высказывался в поддержку российской специальной военной операции на украине.расселу бентли было 64 года. как стало известно «ъ», в одной из столичных клиник скоропостижно скончался бывший «мебельный король» сергей зуев, которому принадлежал торговый комплекс «три кита».зуев получил известность благодаря громкому уголовному делу о контрабанде, в результате которого целый ряд силовиков лишились своих постов, а сам предприниматель оказался в колонии. за время отсидки он лишился прав на мебельную империю стоимостью порядка $350 млн в ценах 2005 года и по освобождении начал тяжбу за их возвращение. он выиграл первый арбитражный суд, но проиграл в других инстанциях, попутно получив двухлетний условный срок за самоуправство при захвате офиса «трех китов». однако зуев не сдавался. родные и близкие, называющие смерть сергея зуева «странной» накануне решающей схватки за активы, намерены продолжить борьбу.по данным «ъ», 68-летний сергей зуев умер в четверг вечером в 31-й горбольнице имени академика савельевой на улице лобачевского. «с величайшим прискорбием вынужден подтвердить данную информацию, сергея васильевича (зуева.— “ъ”) действительно не стало», — заявил «ъ» адвокат бизнесмена станислав акимов. по его словам, как для родных предпринимателя, так и для него самого происшедшее стало полной неожиданностью. защитник отметил, что его доверитель, несмотря на свой возраст и превратности жизни, связанные с пребыванием в сизо и колонии, достаточно хорошо себя чувствовал.месяц назад, по информации акимова, его клиент обратился в клинику для «дежурного» обследования желудочно-кишечного тракта, которое выявило некоторые проблемы, а врачи предложили лечь на небольшую операцию — она прошла успешно, и сергей зуев быстро восстанавливался.тем более, как уточнил защитник, причина смерти еще официально не установлена.напомним, что сергей зуев стал медийной фигурой в нулевых годах. он создал и возглавил один из первых гипермаркетов мебели «три кита», обосновавшийся на можайском шоссе недалеко от мкад. еще в начале 2000-х таможня заподозрила сергея зуева в контрабанде мебели, однако разбирательство привело к длительному противостоянию между таможенниками, мвд, фсб и прокуратурой. в 2006 году сергея зуева и еще нескольких лиц все же обвинили в контрабанде мебели (ст. 188 ук рф) и заключили в сизо.правда, и это расследование сопровождалось скандалом и новым противостоянием между силовиками, в котором приняли участие контрразведчики и наркополицейские из фскн, осуществлявшие оперативное сопровождение уголовного дела и использовавшие незаконные методы, что стоило постов нескольким старшим офицерам. именно с этим делом многие связывают отставку заместителя директора фсб — начальника департамента экономической безопасности юрия заостровцева, а затем и уголовное преследование директора департамента оперативного обеспечения госнаркоконтроля александра бульбова. обвинения в незаконном прослушивании телефонов с него сняли только через шесть лет.в итоге в 2010 году наро-фоминский горсуд все же признал сергея зуева виновным в контрабанде, приговорив его к восьми годам лишения свободы.в связи с декриминализацией статьи ук, по которой он был осужден, уже в конце 2011 года бизнесмен вышел из ик-5 города коряжмы архангельской области, где отбывал наказание. в этот момент он с удивлением узнал, что фактически не имеет больше отношения к созданному им бизнесу. сергей зуев считал, что к этому причастен юрист игорь романов, получивший доверенность на право управления активами, пока собственник находился под следствием.сергей зуев начал тяжбу с новыми хозяевами за активы, требуя отменить решения о смене руководства и владельцев управлявшей тк «три кита» фирмы и владевших им компаний в лихтенштейне и германии. борьба сопровождалась взаимными обвинениями в рейдерстве, мошенничестве, подделке документов и т. д. летом 2020 года, как рассказывал «ъ», юристы сергея зуева одержали победу в арбитражном суде московской области, вернув контроль над активом. однако потом они проиграли все вышестоящие инстанции, а сам «мебельный король» вновь оказался под следствием за захват офиса «трех китов», когда оттуда выставили представителей новых собственников. его обвинили в самоуправстве с угрозой применения насилия группой лиц по предварительному сговору (ч. 2 ст. 330 ук рф), а одинцовский горсуд позже признал виновным, приговорив к двум годам колонии-поселения.правда, апелляционная инстанция постановила считать наказание условным. сергей зуев продолжил жить в своем коттедже в поселке заречье в непосредственной близости от своего бывшего мебельного актива, исправно отмечаясь у инспектора уголовно-исполнительной инспекции областного управления фсин.по их словам, после неудачи в россии усилия были сконцентрированы на зарубежном направлении. в германии и княжестве лихтенштейн сейчас рассматриваются иски о восстановлении прав на активы, а в последнем государстве даже возбуждено уголовное дело о хищении активов. коллекцию часов семикратного чемпиона «формулы-1» михаэля шумахера продадут на аукционе за сотни миллионов рублей. об этом сообщает cnn.по информации издания, коллекцию покажут на выставке в нью-йорке в начале мая, после чего 13 мая состоятся торги в женеве. организатором мероприятия выступит аукционный дом christie. предполагается, что с продажи часов гонщика удастся выручить как минимум 4,8 миллиона долларов (452 миллиона рублей).отмечается, что на аукцион будут выставлены часы таких люксовых марок, как audemars piguet, f.p. journe и rolex. некоторые из них создавали специально для бывшего спортсмена.27 декабря младший брат экс-гонщика ральф шумахер оценил вероятность возвращения к полноценной жизни михаэля. он рассказал, что его брат михаэль не сможет жить полноценной жизнью.в декабре 2013 года шумахер получил черепно-мозговую травму, катаясь на горных лыжах в альпах. выехав за пределы трассы, он споткнулся о камень и ударился головой о выступ скалы. в результате полученной травмы спортсмен впал в кому. шумахер восстанавливается на собственной вилле, которая располагается на берегу женевского озера. ", 'инвесторы до сих пор могут подать заявление на разблокировку своих активов. партнер bgp litigation сергей гландин рассказывает о том, какие шаги могут предпринять россияне, у которых нет паспорта, внж и счета в ес.инвесторы по-прежнему могут подать в установленном порядке заявление о разблокировке активов, зависших в бельгийском euroclear. общая норма ст. 6 регламента ес 269/2014 позволяет подать заявление с соответствующим пакетом документов. практика их рассмотрения сформировала условия, при выполнении которых лицензию может получить даже частный инвестор, не имеющий паспорта или внж в ес.партнер bgp litigation сергей гландин рассказал «рбк инвестициям» об общих и частных механизмах разблокировки, а также поделился практическими советами по эффективной защите своих прав.сколько осталось времени на разблокировку активовс конца февраля — начала марта 2022 года многие российские частные инвесторы столкнулись с нарушением своих прав. тогда же появились и первые случаи неисполнения поручений от российских брокеров европейскими депозитариями euroclear и clearstream.национальный расчетный депозитарий (нрд) подпал под блокирующие санкции евросоюза 3 июня 2022 года. эта ситуация не сильно улучшила правовую позицию частных инвесторов, однако именно с этого момента начался отсчет срока трехлетней исковой давности заявлений.бельгия, люксембург и российская федерация — страны романо-германской правовой системы, где основы гражданского законодательства уходят корнями в так называемый кодекс наполеона. в законодательствах этих трех стран срок исковой давности составляет три года. это значит, что если частный инвестор в течение трех лет не предпринимал активных шагов по разблокировке активов, а после решил обратиться в бельгийский суд за восстановлением своих прав, то в судебной защите с высокой вероятностью откажут по причине пропуска этого самого срока исковой давности.поэтому основной шаг, который в 2024 году должны предпринять инвесторы с замороженными активами, — подать заявление в казначейство бельгии о разблокировке ценных бумаг, денег и купонного дохода. таким образом, вы не нарушите срок исковой давности, установленный законодательством.стоит ли рассчитывать на снятие санкций с нрд в европейском судееще в 2022 году нрд подал иск в европейский суд, чтобы оспорить включение в санкционные списки ес. в августе того же года дело было зарегистрировано и ему присвоили номер t-494/22, а в конце сентября были опубликованы выдержки из иска и началась письменная часть процедуры. слушания по этому делу прошли 23 января 2024 года. после этого первая палата суда ес общей юрисдикции взяла паузу для вынесения и написания решения, которое, по традиции, выносится не ранее чем через четыре месяца после слушания.здесь в игру вступают две особенности санкционной политики ес:нельзя подать иск в суд с требованием об исключении из санкционного списка или обязать ответчика сделать это. единственный доступный порядок в соответствии со ст. № 263 договора о функционировании европейского союза (дфес) позволяет лишь просить суд отменить действующие нормативные правовые акты ес в той части, в которой они затрагивают заявителя;нормативно-правовые акты (нпа) ес о блокирующих антироссийских санкциях действуют полгода и продлятся в середине сентября.если нрд отменит в суде действие нормативно-правовых актов от 3 июня 2022 года, то добьется лишь морального удовлетворения, так как их действие прекратилось еще 15 сентября 2022 года, а вместо них действуют нпа, принятые 12 марта этого года.поэтому даже если в середине года нрд выиграет дело в европейском суде, то отменены будут уже давно недействующие нпа, а реальное исключение из списка будет зависеть от воли ответчика.будет ли политическое решение по разблокировкеначиная с седьмого пакета санкций многие оптимисты ждали, что брюссель отыграет назад санкции против нрд или хотя бы внесет в «блокирующий» регламент ес № 269/2014 несколько норм, которые выведут из-под удара непричастных к сво и не связанных с правительством россии частных инвесторов.тогда была надежда на повторение американского прецедента, когда минфин сша откровенно перегнул палку и ввел санкции против en+ и «русала», чем сделал королевский подарок китайским производителям алюминия и создал диспропорции на американском рынке. к слову, эти санкции пришлось снять через девять месяцев.23 февраля последовал уже 13-й санкционный пакет ес. в нем не было ничего, что улучшило бы участь российского частного инвестора. при этом в рамках продолжающейся в европе дискуссии о возможных путях конфискации российских замороженных активов проскальзывает позиция, что брюссель более чем устраивает статус-кво, при котором частные и государственные замороженные активы генерируют доход, а налоги от него можно направлять на украину. кроме того, до сих пор не была объявлена официальная позиция ес по механизму обмена замороженными активами, которую предлагают власти россии. поэтому рассчитывать на политическое решение, когда кто-то все сделает за вас, не стоит.рабочие механизмы разблокировки активов для инвесторов без паспорта, внж и брокерского счета в есроссийские частные инвесторы с паспортами или внж в ес вправе обратиться в казначейство бельгии за специальной лицензией и на ее основании перевести разблокированные активы брокеру в ес, швейцарии или великобритании. для них открыть брокерский счет в этих странах не составляет труда. этим же путем могут пойти и российские частные инвесторы без паспортов или внж в ес, если они открыли брокерский счет в ес, швейцарии или великобритании.требования и условия для успешной разблокировки следующие:все разблокированные активы должны остаться в европе. ваш новый брокер в ес, швейцарии или великобритании должен дать письмо-подтверждение о готовности принять ваши ценные бумаги и деньги после разблокировки;за разрешением может обратиться лицо, которое не находится под санкциями ес, а российские подсанкционные лица при успешной разблокировке не смогут получить материальную выгоду от этого процесса;субъект делового оборота любой страны — члена ес или лицо со специальным статусом (адвокат, аудитор) выступил гарантом полной законности вашей разблокировки. иными словами, должны быть соблюдены общие условия разблокировки от 20 декабря 2022-го и требований регламента ес № 269.но даже при соблюдении всех этих условий по-прежнему приходят отказы с довольно неоднозначными формулировками: «вы не доказали прекращения правоотношений с нрд или подсанкционным брокером в цепочке» или «вы не подтвердили продажу заявленных позиций в европе». при этом вероятность отказа сводится на нет, если российские адвокаты подготовят заявление, а бельгийский адвокат перенесет его на свой бланк и подаст на рассмотрение, обеспечив тем самым его презентацию и сопровождение в соответствии с ожиданиями регулятора ес.в этой ситуации частным инвесторам без паспорта, внж и/или брокерского счета остается доступной еще одна опция — найти в ес или швейцарии такого брокера, институционального инвестора или иного профучастника, который готов купить заблокированные ценные бумаги и деньги.с ним заключается договор купли-продажи под условием получения лицензии на разблокировку от бельгийского казначейства. если такой покупатель заявлен в российской налоговой как контролируемая иностранная компания (кик), то получать разрешение российской правительственной комиссии не нужно.особенность этой опции — получение разрешения от казначейства бельгии за месяц. оговоренная покупная цена будет зачислена на ваш российский банковский или брокерский счет или же счет в одной из дружественных стран без каких-либо ограничений. уровень пенсионных выплат в разных странах может существенно отличаться в зависимости от экономической стабильности, системы социального обеспечения и других условий. самые высокие пенсии выплачиваются в развитых государствах с высоким уровнем жизни и отлаженной системой соцобеспечения. об этом финансам mail.ru рассказывает старший преподаватель кафедры экономической теории и мировой экономики университета «синергия» юлия тулупникова.эксперт привела примеры стран с максимальным уровнем пенсионных выплат. дания — около 2900 долларов.мужчины и женщины в дании выходят на пенсию в возрасте 67 лет. пенсия в дании складывается из двух частей:✓ базовая пенсия, которая гарантируется государством каждому гражданину;✓ надбавка, для получения которой датчанин должен работать в течение 40 лет и регулярно делать отчисления в пенсионный фонд не менее 12% от своего заработка.«один из главных плюсов пенсионной системы дании — базовая часть пенсии одинакова для всех граждан вне зависимости от заработка», — отмечает эксперт.норвегия — в районе 2500 долларов.норвежцы также уходят на заслуженный отдых в 67 лет — как мужчины, так и женщины. впрочем, в некоторых случаях можно стать пенсионером и в 62 года. граждане норвегии получают трудовую пенсию из пенсионного фонда, размер которой зависит от доходов норвежца за 40 лет трудовой деятельности, и пенсию от национальной системы страхования. «примечательно, что для финансирования пенсионного фонда норвегии используются нефтегазовые доходы и доходы фонда от собственных инвестиционных проектов», — говорит тулупникова.швейцария — около 2100 долларов.мужчины в швейцарии выходят на пенсию в 65 лет, а женщины — в 64 года. пенсия у швейцарцев состоит из государственной части и надбавки за отчисления в индивидуальные пенсионные программы. чтобы получать максимальный размер госпенсии, необходимо отработать солидный срок — 44 года для женщин и 45 лет для мужчин. большинство граждан швейцарии копит на пенсию, чтобы на склоне лет ни в чем не испытывать нужды. япония — порядка 1700 долларов.мужчины и женщины в японии уходят на пенсию в 65 лет. по закону, японец имеет право перестать работать и в 60, но тогда его пенсионные выплаты снизятся на четверть. если же он решит трудиться до 70 лет, то ему, наоборот, дадут надбавку 25% к пенсии. в японии есть три вида пенсии:✓ производственная (профессиональная) пенсия выплачивается из пенсионного фонда, куда гражданин за время своей трудовой деятельности отчисляет 18% от зарплаты;✓ базовая (государственная) пенсия для предпринимателей и самозанятых;✓ пенсионная выплата для тех, кто по тем или иным причинам не может рассчитывать на получение предыдущих видов пенсий. австрия — 1693 доллара.пенсионный возраст в австрии наступает в 65 лет для мужчин и в 60 лет для женщин. можно выйти на пенсию досрочно с 60 лет, но только если человек занимался тяжелым трудом. есть также возможность отсрочить выход на пенсию и продолжить работать. размер пенсионных выплат зависит от возраста гражданина, трудового стажа и числа месяцев, в течение которых он делал взносы в пенсионный фонд. «в некоторых случаях австриец может претендовать на пенсию в размере 80% от той зарплаты, которую ранее получал. учитывая высокий уровень зарплат в стране, речь идет о довольно внушительной сумме», — отмечает экономист.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». украинские власти прорабатывают поправки, согласно которым некоторые государственные услуги будут недоступны без предоставления военно-учетного документа, заявил глава минюста украины денис малюська.«у меня нет сомнений в том, что правительство обеспечит стимулирование тех, кто сомневается в необходимости своих обязанностей», — сказал он (цитата по униан).«государство будет пытаться сделать так, чтобы закон был одинаковым для всех <…> и чтобы те, кто добровольно хочет защищать украину, не были в худшем положении, чем те, кто этого не хочет. правила одинаковы для всех и мы обеспечиваем их выполнение», — добавил министр.в апреле на украине ужесточили порядок мобилизации. в начале месяца призывной возраст снизили с 27 до 25 лет, отменили категорию «ограниченно годен к службе» (остались только категории «годен» и «не годен»), а также создали электронный кабинет призывника.позже был принят еще один закон, из которого убрали положение о демобилизации через три года службы и ротации — его предложили принять отдельно. согласно принятому документу военнообязанные должны в течение 60 дней обновить данные в территориальных центрах комплектования (тцк; аналог военкомата). нарушителям грозит административная ответственность: от штрафов в размере 17−22,5 тыс. гривен (от 40,1 тыс. до 53 тыс. руб.) до лишения права управлять автомобилем через суд. кроме того, военкомат сможет обратиться в полицию, которая доставит военнообязанного принудительно.в законе также прописано, что военный билет должны носить с собой все украинские мужчины в возрасте от 18 до 60 лет, независимо от их пригодности к службе и прав на отсрочку. без военного удостоверения военнообязанным не выдадут паспорт за рубежом. правоохранителям могут предоставить право останавливать денежные операции, в том числе цифровыми деньгами, если есть подозрение на преступление.мвд рф предлагает обязать банки и кредитные организации предоставлять данные о денежных переводах в течение суток. об этом сообщили тасс в пресс-центре мвд.в том числе предоставлять правоохранителям запрашиваемую ими информацию о переводах цифровых денег не позднее трех рабочих дней.им могут предоставить право останавливать денежные операции, если есть подозрение о преступлении.министерство предлагает разрешить следователям получать данные о телефонных звонках до решения суда.ведомство разработало проект соответствующего федерального закона. россия готова к переговорам с украиной, но разговоры с украинским президентом владимиром зеленским «бессмысленны по многим причинам». об этом заявил глава мид рф сергей лавров в интервью радиостанциям «спутник», «говорит москва» и «комсомольская правда».министр подчеркнул, что москва не планирует приостанавливать боевые действия ради переговоров, рассказал о контактах с израилем и ираном на фоне очередного обострения на ближнем востоке и назвал армению и россию союзниками «не только юридически».тасс собрал основные заявления лаврова.о возможности переговоров с киевом«мы обозначаем готовность к переговорам не ради красного словца. это действительно так, но разговоры с зеленским бессмысленны по многим причинам».в случае новых переговоров москва не будет «делать каких-либо пауз» в боевых действиях: «процесс должен идти».швейцария не подходит для переговоров по украине, поскольку «из нейтральной превратилась в откровенно враждебную страну».о соглашениях в стамбуледоговоренности, достигнутые в стамбуле, давали украине «предельно серьезные» гарантии безопасности, которые не распространялись на крым и донбасс.документ предполагал, что на украинской территории не будет военных баз и учений с участием третьих стран без согласия всех государств-гарантов, но в последний момент киев предложил изменить формулировку: «это был звоночек».об отношениях с западомнагнетание западными странами необходимости нанести поражение россии «отражает не столько воинственный настрой, сколько агонию и истерику». на западе понимают, что сейчас идет формирование нового многополярного миропорядка.россия не закрывает дверь для европы при обсуждении евразийской безопасности. «но, разумеется, это наш общий монастырь, и здесь надо вести себя прилично, а не привносить вот в эти будущие конструкции пожелания американцев».о европейских политикахслова экс-премьера великобритании бориса джонсона о том, что победа россии на украине будет концом западной гегемонии, являются явкой с повинной: «международный суд, я считаю, должен на это внимание обратить».в евросоюзе «задают тон» польша, прибалтика, чехия, болгария, «и уже еврограндам приходится как-то соответствовать»: «возьмите [президента франции эмманюэля] макрона с его нервическими заявлениями о том, что надо направить французских солдат [на украину]». при этом «французские не только наемники, но и инструкторы, может быть, под какой-то крышей, но наряду с некоторыми другими представителями военных и специальных служб европейских стран там работают».европейские лидеры «кончатся как политики», если перестанут говорить, что россия является врагом. «их тут же оппозиционеры подловят».о противостоянии с натозападные политики рассказывают, будто россия планирует «напасть на нато», в надежде запугать избирателей и продолжить свой курс. «президент рф владимир путин неоднократно говорил, что нам нет никакого смысла на них нападать».«если они сами хотели приблизить границы нато к нашим границам, то на украине мы этого сделать, конечно, не позволим».о ситуации на ближнем востокероссия передала израилю, что иран «не может не ответить на грубейшее нарушение международного права и статуса дипломатического представительства, но эскалации он не хочет».разговоры о том, что тегеран якобы желает получить ядерное оружие, нужны, чтобы отвлечь внимание от событий в секторе газа.об отношениях с армениейговорить, что армяне покинули нагорный карабах из-за бездействия российских миротворцев, неправильно.в москве по-прежнему оценивают отношения с ереваном как союзнические: «мы все-таки с арменией союзники. юридически мы союзники, но я думаю, что не только юридически и что там есть те, кто понимает значение россии для безопасности и экономического развития армении».о молдавии и приднестровьезапад агрессивно работает с президентом молдавии майей санду, которая тащит страну в нато «либо напрямую, либо через воссоединение с румынией». он хочет сделать приднестровье очагом напряженности, но «нет у них все равно перспективы никакой».о ситуации в грузиизакон об иноагентах, вызвавший споры в грузии, — это «закон мягчайший». «в самих сша, во франции, в польше, во многих других странах законы со штрафами, с уголовной ответственностью, если ты получаешь деньги и про них не рассказываешь и делаешь на эти деньги что-то не то». отправляясь в путешествие, важно знать местные порядки страны прибытия. рассказываем о самых странных законах в разных странах мира, чтобы вы могли избежать штрафов и других неприятных последствий.путешествия — это всегда увлекательно и захватывающе. мы стремимся узнать новые культуры, традиции и обычаи разных стран. однако, отправляясь в путешествие, важно не только изучить достопримечательности и маршруты, но и ознакомиться с местными законами. ведь в каждой стране существуют свои правила и запреты, которые могут показаться туристу странными и даже абсурдными. рассказываем о самых странных законах в мире, которые обязательно нужно соблюдать даже туристам. вы узнаете, за что можно получить штраф или даже угодить за решетку в разных уголках планеты.европаевропейские страны славятся своей богатой историей, культурным наследием и развитой туристической инфраструктурой. однако даже в самых популярных у туристов местах есть свои странные законы и правила, о которых нужно знать заранее. некоторые из них могут показаться забавными, но за их нарушение грозят вполне реальные штрафы и даже тюремное заключение. приведем несколько примеров:в одном из городов италии запрещено строить замки из песка на пляже. потому что они могут помешать отдыху других посетителей пляжа. нарушителям грозит штраф до 250 евро.в швейцарии нельзя спускать воду в туалете после 22:00. этот закон связан с особенностями менталитета и уважением к покою соседей. нарушение тишины в ночное время может повлечь за собой штраф.в греции запрещено носить обувь на высоких каблуках при посещении исторических памятников. закон был введен с целью защиты поверхности и сохранения внешнего вида античных греческих монументов.в великобритании нельзя умирать в здании парламента. запрет был принят в далеком 1313 году, но действует до сих пор. по английским законам здание парламента официально принадлежит британской короне и носит статус королевского дворца. поэтому каждый умерший здесь должен быть похоронен за счет государства, которое, в свою очередь, хочет сэкономить.азиястраны азии привлекают туристов своей экзотикой, древними храмами и уникальной культурой. но вместе с тем здесь существуют строгие правила и законы. примеры странных законов в азии:в сингапуре запрещено выплевывать жвачку на тротуар. этот закон был введен для поддержания чистоты на улицах города и в общественных местах. за нарушение закона грозит штраф.в таиланде нельзя наступать на местные деньги — баты. на банкнотах изображен портрет короля таиланда, который является священной фигурой для тайцев. наступить на деньги — значит оскорбить монарха, что может повлечь за собой серьезные последствия, вплоть до тюремного заключения.в японии запрещено быть толстым. этот закон был введен для борьбы с ожирением и связанными с ним заболеваниями. окружность талии не должна превышать 85 см у мужчин и 90 см у женщин. в случае несоответствия при ежегодном замере параметров оказывают специальную медицинскую поддержку по контролю веса. к сумоистам — живому памятнику японской культуру, этот закон, конечно же, не относится.в камбодже запрещено использовать в автомобилях музыкальные гудки. такое решение было вызвано растущей популярностью танцевальных флешмобов пешеходов.америкастраны северной и южной америки — это не только небоскребы, пляжи и карнавалы, но и свои странные законы и правила. вот некоторые из них:в сша в штате аляска запрещено будить спящего медведя для фотографирования. закон был введен для защиты животных и обеспечения безопасности туристов. при этом охоту на медведей там никто не запрещал.в лос-анджелесе запрещено облизывать лягушек. закон был принят после того, как городские подростки обнаружили, что кожа некоторых лягушек содержит галлюциногены.во флориде людям старше 16 лет нельзя скрывать лицо масками, капюшонами и другими предметами в общественных местах. закон приняли в целях борьбы с преступностью.африкасафари, дайвинг и экзотические фрукты — все это про страны африки. но и тут есть свои странные законы. некоторые из них связаны с особенностями местной культуры и традиций, другие — с защитой окружающей среды и экономическими интересами страны.в танзании туристам запрещено появляться в общественных местах в слишком откровенных нарядах, открывающих пупок и колени. нарушителю грозит штраф до 5000 долларов или даже тюремное заключение.в некоторых странах африки нельзя ходить по улицам в камуфляжной одежде. этот закон связан с историей страны и борьбой с апартеидом. нарушение может повлечь за собой штраф и тюремное заключение.в юар запрещено фотографировать резиденцию президента и другие правительственные здания. за нарушение можно попасть в тюрьму по подозрению в шпионаже.австралияэто удивительная страна, известная своей уникальной природой, дружелюбными людьми и расслабленным образом жизни. однако за этой беззаботной атмосферой скрывается ряд странных и необычных законов, о которых должен знать каждый турист, планирующий посетить континент.в штате виктория законодательно запрещено появляться в общественных местах в розовых штанах по воскресеньям после полудня.в австралии запрещено причинять вред почтовым голубям. закон направлен на защиту специально обученных птиц, которые летают на дальние расстояния. за нарушение может грозить штраф в размере до 250 долларов.в западной австралии запрещено перевозить более 50 кг картофеля без специального разрешения. за нарушение можно получить штраф до 2000 австралийских долларов.запрещено петь непристойные или оскорбительные песни в общественных местах. в случае нарушения может грозить штраф или даже тюремное заключение.конечно, это далеко не полный список странных законов мира. в каждой стране есть свои особенности и правила. некоторые из этих законов могут показаться нам забавными или абсурдными, но за их нарушение грозят вполне реальные штрафы или даже тюрьма. поэтому, отправляясь в путешествие, важно заранее изучить местные порядки и традиции, чтобы не попасть в неприятную ситуацию и не испортить отдых.валентина комарова вопрос о мойке и ремонте автомобилей на территории снт регулируется санитарными и местными нормами, установленными товариществом. в каком случае автолюбителя могут привлечь к ответственности, рассказала погоде mail. ru директор юридической группы «яковлев и партнеры» мария яковлева.по закону деятельность на участках в снт должна соответствовать целям, для которых они предназначены — садоводство и огородничество. «ремонт и мойка автомобилей могут рассматриваться как непрофильные виды деятельности, если они противоречат уставу снт или местным правилам», — пояснила юрист.большинство снт устанавливают свои правила поведения на территории товарищества. «если устав или правила товарищества запрещают такую деятельность, то нарушители могут быть оштрафованы и даже лишены членства в товариществе», — предупредила мария яковлева.причем, штрафы могут включать как финансовые санкции, так и обязательные меры по восстановлению нарушенного санитарного состояния территории. размер наказания и конкретные меры определяются местными властями или управлением снт.нарушения, вызывающие неудобства соседям, могут привести к конфликтам и жалобам в управление снт. это также может способствовать применению мер дисциплинарного воздействия. а иногда вопросы, связанные с мойкой и ремонтом автомобилей в снт, доходят до суда, где решение зависит от конкретных обстоятельств дела, доказательств нарушений и местных нормативов, подытожила эксперт. москва, 18 апр — риа новости. обстоятельства банкротства завода «москвич» отсутствуют, действия представителей иностранного контрагента нацелены на подрыв деловой репутации, сообщили в пресс-службе компании.«ао маз “москвич” полностью отрицает обстоятельства банкротства, обращает внимание, что опубликованное от лица “силвер бейзис (hk) инвестмент девелопмент компани лимитед” сообщение о намерении обратиться в суд с заявлением о банкротстве ао маз “москвич” является информированием о возможной подаче заявления и не отражает реальное финансовое состояние завода. обстоятельства банкротства ао маз “москвич” отсутствуют», — говорится в сообщении.ранее на федресурсе было опубликовано намерение «силвер бейзис (hk) инвестмент девелопмент компани лимитед» обратиться в арбитражный суд москвы с заявлением о признании завода «москвич» несостоятельным из-за наличия признаков банкротства.сведения о предъявлении иностранным контрагентом исполнительного листа согласно закону у «москвича» отсутствуют. завод планирует реализовать право на обжалование вынесенных судебных актов в установленном порядке.«завод считает действия представителей иностранного контрагента недобросовестными, нацеленными на подрыв деловой репутации и создание ложного представления о несостоятельности ао маз “москвич”, а не на урегулирование спора», — заявили в пресс-службе «москвича». круговорот гастарбайтеров: уедут азиаты, приедут африканцы.уровень безработицы в россии минимальный: вакансий много, желающих их занять — почти нет. одновременно с этим государство после трагических событий в «крокусе» усилило прессинг в отношении трудовых мигрантов. иностранцев активно проверяют, штрафуют, депортируют. понятно, что власть заботится о внутренней безопасности, что делать необходимо. но одновременно возникает законный вопрос: а кто же будет работать на стройке, в такси и в целом в сфере услуг в россии? своих сил катастрофически не хватает. есть ли выход из сложившейся ситуации? ответ на этот вопрос на онлайн-конференции в «мк» искали эксперты: профессор государственного университета управления, член совета при президенте рф по межнациональным отношениям владимир волох; эксперт в сфере миграции вадим коженов; руководитель центра аналитических и практических исследований миграционных процессов вячеслав поставнин.— вопрос целесообразности привлечения мигрантов к рабочим процессам в россии рассматривается давно и в совершенно разных контекстах. с одной стороны, сейчас в нашей стране огромная нехватка рабочих рук, безработица находится на рекордно низком уровне. с другой стороны, мигранты то и дело попадают в сводки мвд по преступлениям. так что перевешивает в вопросе трудовой миграции: польза или вред?коженов: — в 2023 году уровень преступности среди мигрантов сократился на 3% и составляет менее 2%. любой иностранный гражданин, если он совершает преступление, сразу попадает в сводку. официально зарегистрировано 2% от общего числа совершенных уголовных преступлений. по административным правонарушениям такая статистика не ведется. но мы можем сказать, что у нас подвергаются административному выдворению и запрету на въезд в российскую федерацию в год примерно 150 тысяч иностранных граждан. иногда за значимые преступления, иногда за сущие пустяки. например, два раза на красный свет проехал на такси — все, запрет на работу в стране на 5 лет.волох: — да, действительно, по статистике, которая опубликована на сайте мвд россии, за 2023 год количество преступлений, которые совершены со стороны иностранных граждан и лиц без гражданства, сократилось по сравнению с 2022 годом на 3%. а если проанализировать цифры за 10 лет, то иностранцы совершают порядка 2% от общего количества преступлений в россии и не более чем 3,8% от общего числа раскрытых преступлений. но я не сторонник упрощать эту ситуацию. действительно, даже если одно преступление будет совершено в россии иностранцем, оно не должно оставаться без внимания, и этому противоправному деянию должны быть даны соответствующие оценки.поставнин: — если мигрант совершил уголовное преступление, то он сразу попал в статистику — неважно, нелегал он или приехал сюда легально.«разбалансировка спроса и предложения».— государство усилило контроль в отношении трудовых мигрантов, иностранцев проверяют, кого-то штрафуют, кого-то депортируют. с точки зрения будущего трудовых мигрантов в россии можно ли сказать, что сейчас происходят какие-то необратимые процессы на рынке труда?волох: — я полагаю, что трагические события, которые произошли в «крокусе», конечно же, наложили отпечаток на проводимую государством политику в отношении мигрантов. различные органы власти усилили контроль за пребыванием иностранных граждан на территории российской федерации. правоохранительная система в этом смысле стала более четко работать. и, конечно, это дает определенный результат. но надо комплексно подходить к проблемам трудовой миграции. главное, безусловно, это обеспечить безопасность наших российских граждан. но в то же время факт налицо: у нас не хватает трудовых ресурсов. уровень безработицы в россии, согласно официальным данным, чуть больше 2%, то есть ее практически нет. в то же время у нас колоссальный дефицит трудовых ресурсов. выступая в госдуме, председатель центробанка эльвира набиуллина говорила, что главной проблемой российской экономики является именно дефицит кадров. по разным подсчетам, в россии нехватка трудовых ресурсов составляет от 4 до 5 млн человек. поэтому, нравится кому-то или нет, нам необходимо привлекать определенное количество работников со стороны в экономику страны. главное, на мой взгляд, чтобы иностранные работники приезжали именно в те регионы, где они действительно нужны, и работали именно по тем специальностям, по которым не хватает наших специалистов.— госдума сейчас принимает меры по изменению миграционного законодательства. как оно может трансформироваться?поставнин: — на протяжении почти 30 лет в россии работают трудовые мигранты. они уже встроились в нашу хозяйственную систему. где-то порядка 8−10% ввп — это труд мигрантов. если их разом всех убрать, это сократит наш бюджет на 10%. представляете, это больше, чем затраты на образование, медицину и оборону! это же огромные деньги. так что о таком развитии событий и речи быть не может. но надо наладить баланс спроса и предложения на трудовые ресурсы. с одной стороны, не хватает людей. с другой стороны, группы мигрантов ходят зачастую неприкаянные и говорят: как бы нам устроиться? такой вот парадокс разбалансировки спроса и предложения. представим, приезжает мигрант, говорит: я сварщик высокого разряда, куда мне пойти работать? он не знает, куда ему обращаться. и, как правило, идет к своему земляку. тот говорит: слушай, сварщиком не надо, лучше курьером работать или на стройке. вот так и складывается это несоответствие. между тем свободный въезд в нашу страну требует легкого понятного легального входа на рынок труда. идти надо не к земляку, свояку или родственнику, а в определенную организацию. у нас такой эффективно работающей структуры до сих пор нет.«салям алейкум, заходи!».— ожидает ли россию значительное уменьшение потока мигрантов или просто сменится география прибытия? например, к нам поедут не традиционные мигранты из азиатских стран снг, а люди из африки или латинской америки?коженов: — чтобы приехал хоть кто-либо из дальнего зарубежья, из тех самых экзотических стран, в россии должна быть существенно увеличена квота минтруда. если мы берем страны снг, как это происходит? человек покупает билет, прилетает: «салям алейкум, заходи». все! как только речь идет о других государствах, то тут встает вопрос визы. квота на рабочую силу на 2024 год — 156 тысяч. для понимания: это несколько процентов от общего числа приезжих, которые обычно находятся и трудятся в россии. при этом заявок на мигрантов кратно больше. бизнесмены не верят в то, что можно запросто написать заявку в минтруд и получить квоту. например, у вас индийский ресторан, где работают 10 индусов. вы ежегодно подаете документы на эту квоту. но тут вам говорят: нет, 10 квот не будет, будет 5. получается, что квотирование это абсурдно.волох: — действительно, надо в корне менять эту систему. у нас по патентам работает где-то порядка 1,8 млн человек. кроме того, по международным договорам в рамках евразийского экономического сообщества еще где-то 0,5 млн. а вот по квотам, которые есть, порядка 150 тысяч. так зачем это в принципе нужно? теперь к вопросу, могут ли к нам приехать трудовые мигранты из других государств? наверное, исключать этот вариант нельзя. но надо иметь в виду, что пока это лишь предложение со стороны наших партнеров. это они заявляют, что в такой-то стране есть определенное количество трудовых ресурсов, которые могут приехать на временной основе поработать в рф. но окончательное решение за российскими властями. поэтому говорить о том, что завтра наш рынок массово заполонят иностранные работники, допустим, из индии, рано. предложения есть, но их надо обсуждать.поставнин: — трудовых мигрантов в россии точно не станет меньше. почему? потому что каждый год в среднеазиатских или центральноазиатских республиках на рынок труда выходит где-то 50−100 тысяч новых людей. там рождаемость гораздо выше, а рабочих мест, чтобы всех обеспечить, нет. это во-первых. а во-вторых, в таджикистане, например, средняя заработная плата в переводе на наши деньги — 10 тысяч рублей. между тем в россии тот же таксист или курьер могут зарабатывать и по 150−200 тысяч рублей в месяц. есть разница? колоссальная!— можете ли вы нарисовать портрет среднестатистического мигранта, приезжающего работать в россию: откуда он приехал, какое у него образование. в каких сферах трудоустраивается?коженов: — в основном в россию едут, если брать центральную азию, граждане узбекистана. сейчас в рф где-то 1 миллион 800 тысяч узбекистанцев, примерно 850 тысяч из таджикистана и около 900 тысяч человек из киргизии. 14% людей, которые сюда приезжают, имеют высшее образование. что касается трудоустройства, то на сферу услуг приходится почти 40% их занятости. дальше идут: логистика, строительство, сельское хозяйство, а также сфера жкх.«в нашей стране около 1,5 миллиона нелегалов».— можем ли мы, россияне, сами, своими силами удовлетворить внутренний спрос работодателей или нам все-таки нужно привлекать работников из других стран?волох: — я полагаю, тем отраслям, о которых сейчас шла речь, действительно не хватает трудовых ресурсов. к большому сожалению, мы являемся свидетелями того, что наши соотечественники неохотно идут на некоторые специальности. в строительстве, в сельском хозяйстве больше всего работают иностранные граждане. как в дальнейшем поступать? прежде всего, считаю, не совсем правильно говорить об ужесточении системы привлечения и использования иностранных работников. наверное, правильнее говорить о совершенствовании системы управления. и главное, на мой взгляд, надо подумать о государственной миграционной политике. в 2018 году указом президента рф была принята концепция государственной миграционной политики российской федерации на 2019−2025 годы. за это время произошло много нового. изменилась международная обстановка, идет специальная военная операция… наверное, пришло время, когда надо подумать об оптимизации государственной миграционной политики.— может ли россия с точки зрения совершенствования миграционного законодательства позаимствовать опыт других стран, где трудовой мигрант приезжает конкретно по трудовому договору, к конкретному работодателю, который несет за него всю ответственность и время контракта строго ограничено?поставнин: — здесь я могу сказать только одно. мы отличаемся кардинально от западных стран тем, что у нас есть безвизовый свободный въезд. ну, правда, еще есть сша и мексика. конкретный пример. клубнику во флориде собирают нелегальные мигранты и развозят ее по всей америке. ягоды получаются очень дешевыми. а вот если бы ее собирали американцы, то клубника стоила бы так дорого, что стала недоступна некоторым категориям населения.— вы сейчас рассказали о нелегальных мигрантах в америке, а у нас с этим какая ситуация?поставнин: — у россии задача — гонять нелегальных мигрантов. что такое нелегальный мигрант? он практически равен уголовному преступнику. в нашей стране около 1,5 млн нелегалов.волох: — я бы не стал называть их нелегалами. это все иностранные граждане, которые чаще всего нарушили административное законодательство. въехал легально, легально прошел государственную границу, но не успел вовремя встать на миграционный учет — и все, ты нелегал!— социальная и культурная интеграция иностранных граждан — это большая проблема, и от нее никуда не деться. ее надо решать. как эффективно помочь мигрантам встроиться в наше общество?коженов: — самое главное — надо начать это делать. у нас должна быть понятная миграционная политика. важнейший фактор — это реальная работа над тем, чтоб они знали русский язык. я не смогу объяснить людям, как надо жить в россии, если они не знают языка и меня не понимают. колониальный подход сша к помощи украине, показатели домашнего насилия в россии и требование от губернаторов быть корректными в выражениях стали в четверг основными темами брифинга пресс-секретаря президента рф дмитрия пескова.тасс собрал ключевые заявления представителя кремля.о графике президентапрезидент россии владимир путин работает в ново-огареве. по видеосвязи он поговорит с губернатором мурманской области андреем чибисом, вышедшим на работу после покушения, и главой крыма сергеем аксеновым. «состоится серьезный разговор».об американской помощи киевучто касается новых предложений по выделению соединенными штатами средств киеву, «при любых режимах оказания этой помощи де-факто речь идет о провоцировании украины на дальнейшие боевые действия до последнего украинца с обеспечением гарантированной прибыли для сша».«американцы себя не забывают», и при любых формах помощи украине «значимая часть выделяемых средств» остается в американском военно-промышленном комплексе.«украина мало того, что должна за это воевать, но теперь еще ее и обкладывают долгами. излюбленная колониальная политика соединенных штатов».«это неспособно повлиять на исход развития ситуации на фронтах. все специалисты невооруженным глазом фиксируют ситуацию на фронте, которая далеко не благоприятная для украинской стороны».о задержании подозреваемых в шпионаже в германии«не располагаю никакой информацией на этот счет».об использовании маткапитала в зонах половодьяу кремля нет позиции по инициативе губернатора курганской области вадима шумкова запретить использование материнского капитала для строительства и приобретения жилья в зонах подтопления: «этот вопрос не рассматривался».о домашнем насилиипоказатели домашнего насилия в россии невысоки. в подготовленной к коллегии мвд рф с участием президента статистике «среди вызывающих обеспокоенности показателей эти виды насилия никак не фигурировали».об аресте во франции виллы россиянина«любое посягательство на частную собственность является нарушением любых законов и является априори незаконным», в том числе арест виллы некоего российского бизнесмена, о котором сообщили французские сми.«таким образом французские власти подрывают основы своей правовой системы».о видео с человеком, похожим на главу мчс по чечнепоявление видео, где похожий на руководителя мчс по чечне мужчина нарушает правила дорожного движения, не в компетенции кремля: «это не наш вопрос». нужно обращаться в профильные ведомства и «там справляться».о важности корректностипутин в том числе в закрытых беседах с главами регионов «всегда очень внимательно относится к людям и, конечно же, требует от представителей власти корректных выражений, когда речь идет о людях, об их бедах, об их заботах и чаяниях». «в этом плане он очень требователен». москва, 18 апреля. /тасс/. любая страна, желающая стать суверенным государством, обязана принять закон об иностранных агентах. об этом написал в своем telegram-канале председатель госдумы вячеслав володин.«в грузии бушуют страсти. обсуждается закон об иноагентах. его критики говорят, что принятие законопроекта выгодно россии. в этой связи правильно сказать следующее: любая страна, если хочет стать суверенным государством, где народ имеет право самостоятельно определять свое будущее, обязана принять закон об иностранных агентах, суть которого заключается в запрете вмешательства извне во внутренние дела», — отметил он.по словам володина, выступающие против принятия закона действуют однозначно в интересах другого государства, не своей страны точно. также он напомнил, что история закона об иноагентах началась в 1938 году в сша, и отметил, что его нормы до сих пор остаются самыми жесткими в мире. «они позволяют принимать решения, ограничивающие свободу слова. затрудняют деятельность сми и распространение информации. за нарушение требований установлена уголовная ответственность до пяти лет. сегодня, помимо сша, в той или иной форме законодательство об иноагентах, но более либеральное, чем американское, действует в британии, израиле, австралии, других странах. в россии, кстати, закон принят в 2012 году», — добавил председатель госдумы.володин отметил, что, несмотря на сильное давление со стороны вашингтона и брюсселя, недавно приняты законы также в венгрии и киргизии. «сейчас законодательные инициативы об ограничении иностранного влияния рассматриваются не только в грузии, но и во франции. только в париже в отличие от тбилиси — ни уличных протестов, ни окриков со стороны сша и евросоюза. все из-за политики вашингтона, в основе которой принцип собственной исключительности, превосходства американцев над другими, а также двойных стандартов», — подчеркнул он.«одним странам, если они готовы служить вашингтону, — можно принимать законы об иноагентах. но только с разрешения сша. другим, кто хочет прикрыть лазейки для внешнего вмешательства и порабощения страны, а также проводит самостоятельную политику и стремится к независимости, — нельзя. в этом случае организуются уличные протесты, беспорядки, внешнее давление. ровно это происходит в грузии», — считает председатель госдумы.по его словам, «такая истерика вокруг закона об иноагентах может говорить только о том, что есть решения вашингтона и брюсселя по свержению действующей грузинской власти и деньги на это уже выделены, а принятие закона может эти планы сорвать».о законопроектев среду парламент грузии в первом чтении на пленарном заседании одобрил законопроект об иноагентах, против которого высказывались президент грузии саломе зурабишвили, оппозиция и западные дипломаты, увидевшие в нем препятствие для интеграции республики в евросоюз.правящая партия «грузинская мечта — демократическая грузия» в начале апреля заявила о решении повторно внести на рассмотрение парламента законопроект «о прозрачности иностранного влияния». это произошло спустя год после того, как аналогичная инициатива привела к массовым протестам, что заставило власти отказаться от принятия законопроекта. его текст остался таким же, как и в прошлом году, за исключением термина «агент иностранного влияния». вместо этого использовано понятие «организация, проводящая интересы иностранной силы». автовладельцам разрешат самим искать сервис для восстановления машины после дтп.россиянам могут предложить самостоятельно искать сервис, который займется страховым ремонтом автомобиля после дтп. в российском союзе автостраховщиков (рса) таким образом предполагают оживить практику выплат в натуральной форме. кто в этом случае будет нести ответственность за качество ремонта и его сроки, выясняли «известия».вышли на новый уровень ремонтароссийский союз автостраховщиков предлагает ввести трехуровневую систему компенсации по осаго. об этом заявил президент рса евгений уфимцев в ходе круглого стола в совете федерации, посвященного проблемам и перспективам обязательного страхования.— сейчас конструкция двухуровневая. в соответствии с законом об осаго, есть возможность для страховой компании направить транспортное средство для ремонта на станцию, с которой у страховщика заключен договор. в случае отсутствия такой станции выплатить возмещение деньгами, — напомнил евгений уфимцев. он отметил, что страховщик ограничен законодательными сроками, возможностями сервиса обеспечить запчасти для конкретного ремонта и другими факторами.предложения рса могут позволить выйти из ситуации, когда у страховой компании нет отвечающей требованиям сто или все станции отказываются заключать договор. в этом случае потерпевший сможет предложить свой сервис, который, в соответствии с единой методикой восстановительного ремонта и ценовыми справочниками к ней, будет готов отремонтировать машину. страховщик оплатит ремонт без учета износа деталей и запчастей.— в данной схеме сто должна подтвердить согласие на ремонт в рамках единой методики (по справочникам рса), а страховая компания гарантирует оплату счета техцентру в размере, определенном по единой методике, — рассказали «известиям» в пресс-службе рса. там пояснили, что пока трехуровневая система компенсации находится на стадии идеи.— возможность ее включения как альтернативного варианта в закон будет обсуждаться на различных площадках (цб, минфин, госдума), и только при наличии поддержки она будет включена в законодательную инициативу, — отметили в пресс-службе рса.ремонт в приоритетевступивший в апреле 2017 года федеральный закон установил приоритет натурального возмещения по осаго перед денежной выплатой. кроме того, он установил требования к станциям технического обслуживания (сто), где можно было ремонтировать транспортные средства по договору со страховщиком.согласно закону, восстановление автомобиля можно выполнять на сто, которые включены в реестр страховщика. станция техобслуживания должна находиться не дальше 50 км от места происшествия или от места жительства потерпевшего. исключение — случай, когда страховщик организовал и оплатил транспортировку автомобиля до места ремонта.этот же закон запретил использование бывших в употреблении или восстановленных деталей. таким образом, при «натуральном» возмещении по осаго, в отличие от денежного, выплату рассчитывают без учета износа автомобиля и деталей.закон должен был защитить российских страховщиков от действий «недобросовестных автоюристов». однако жесткие сроки ремонта и увеличение сроков поставок запчастей из-за введенных в 2022 году антироссийских санкций вынудили страховые компании отказываться от выплат в натуральной форме в пользу денежных. по статистике рса, за девять месяцев 2023 года доля ремонтов по осаго составила всего 6%.предъявлять претензии будет бессмысленноевгений уфимцев выразил надежду, что возможность проведения работ по страховке в «своем» сто позволит увеличить объемы ремонта по осаго.в нынешних условиях идея рса имеет право на существование, считает вице-президент национального автомобильного союза (нас) ян хайцеэр. в то же время, по его словам, предложение рса больше напоминает «игру в наперстки».— по большому счету, разницы между предложенной схемой и выплатой компенсации потерпевшему деньгами нет. за исключением того, что ремонт машины оплатит не сам водитель, получивший страховку, а эту сумму техцентру переведет страховщик, — рассказал ян хайцеэр.принципиальное отличие от направления на ремонт, которое выдает страховщик, в том, что, по новой схеме, страховая компания не несет ответственности ни за качество ремонта, ни за его сроки, заявил вице-президент нас.с ним согласен адвокат движения «свобода выбора» сергей радько. он также считает, что при схеме возмещения вреда от дтп, которую предлагает рса, в случае каких-то вопросов или споров предъявлять претензии страховой компании будет бессмысленно, поскольку владелец разбитой машины сам договаривался с автосервисом о ее ремонте. при этом юрист называет предложенную схему вполне жизнеспособной.— ее принципиальное отличие от варианта, при котором страховщик выдает направление на ремонт, состоит в том, что у автомобилиста появляется возможность выбора. он сможет починить машину в техцентре, которому доверяет, возможно, у него там работают друзья или знакомые. в случае ремонта по направлению страховой компании у него такой возможности нет, — заявил «известиям» сергей радько.вместе с тем он отмечает, что для реализации инициативы рса придется вносить серьезные изменения в законодательство. в первую очередь, уточнять сроки такого ремонта, а также решать вопросы с доставкой разбитого автомобиля в техцентр.— по действующим правилам, автосервис, в который страховщик выдает направления на ремонт, должен находиться не дальше 50 км от места жительства потерпевшего или места дтп. в противном случае, как показывает практика, страховая компания предпочитает не связываться с ремонтом машины и выплачивает компенсацию деньгами. если выбор техцентра будет предоставлен автовладельцу, то возникает вопрос: кто будет платить за перевозку машины, которая не может ехать своим ходом, если найденный им автосервис находится дальше тех самых 50 км. этот вопрос также необходимо будет четко прописать в законодательстве, — заявил юрист.негативно влияет на конкуренциюстраховые компании и сто выстроили хорошие взаимоотношения, заявил член правления союза автосервисов илья плисов.— несмотря на возможные разночтения в применении методики, пара «страховая — автосервис» сработалась для сохранения баланса интересов при расчете ремонта, — рассказал он.он отметил, что страховые компании и автосервисы договариваются по тем или иным тонким моментам при работе. благодаря этим договоренностям удается и правильно подсчитать объем работ, и договориться о выплатах, и отдать клиенту машину в том состоянии, в котором она была до дтп.илья плисов также отметил, что, несмотря на позитивные тенденции во взаимодействии страховых и сто, есть сложности при согласовании со страховой компанией самостоятельного выбора клиентом сервиса, который будет восстанавливать автомобиль. это негативно влияет на конкуренцию.— формально нет никаких запретов на то, чтобы клиент пришел и сказал: у меня есть свой доверенный кузовной мастер, отправьте меня к нему. но в этом есть серьезная проблема, — отметил илья плисов. — зачастую, если клиент не настойчив, не знает законов и не воспользовался услугами юристов, то, вероятнее всего, страховая ему откажет по формальным признакам. как решить эту проблему — законодательно или смотреть на правоприменение, — сказать сложно. командир воздушного судна сергей белов, аварийно посадивший в поле под новосибирском airbus a320 с 161 пассажиром на борту 12 сентября 2023 года, уволился из «уральских авиалиний». об этом 17 апреля сообщила «известиям» пресс-секретарь авиакомпании вера гасникова. по ее словам, летчик написал заявление об увольнении по собственному желанию после окончания расследования комиссией росавиации и выхода окончательного отчета.«на основании этого заявления трудовой договор с ним был прекращен 15 апреля. с приказом сергей белов ознакомлен в установленном законом порядке», — сказала гасникова.она уточнила, что второй пилот эдуард семенов по-прежнему находится в отпуске без содержания.инцидент с аварийной посадкой самолета на пшеничное поле произошел утром 12 сентября прошлого года. экипаж самолета airbus a320, следовавшего из сочи в омск, подал сигнал тревоги. судя по записи переговоров пилотов, один из них до посадки сообщил о потере гидравлики.на борту лайнера находились более 165 человек, включая членов экипажа. пять пассажиров обратились за медпомощью. было возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта (ч. 1 ст. 263 ук рф).росавиация начала расследование случившегося, которое в ноябре было близко к завершению, но вскоре возобновлено из-за 15 замечаний со стороны центрального аппарата ведомства к отчету западно-сибирского территориального управления агентства.пока продолжалось расследование, обоим пилотам в декабре 2023 года предложили уволиться по собственному желанию. жена семенова анна попросила президента рф владимира путина не наказывать супруга. по ее словам, летчики совершили невозможное.4 апреля 2024 года росавиация завершила окончательное расследование инцидента. в заключении комиссии указано, что вынужденная посадка самолета в поле произошла из-за ошибок экипажа, которые привели к нехватке топлива при уходе на запасной аэродром. при этом причиной недостаточной подготовки пилотов к действиям в сложной ситуации названы недостатки в обеспечении безопасности полетов со стороны самой авиакомпании. когда один сотрудник уходит в отпуск, его обязанности могут быть распределены на оставшихся коллег. какие выплаты полагаются замещающему, рассказал финансам mail.ru адвокат, преподаватель финансового университета при правительстве рф кирилл данилов.существуют следующие механизмы «перераспределения» работы в пользу оставшихся работников без их отрыва от собственной работы. к примеру, заключение соглашения об исполнении обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором (ст. 60.2 тк рф). существуют следующие механизмы «перераспределения» работы в пользу оставшихся работников без их отрыва от собственной работы. к примеру, заключение соглашения об исполнении обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от работы, определенной трудовым договором (ст. 60.2 тк рф). по словам данилова, здесь есть ряд особенностей.по словам данилова, здесь есть ряд особенностей.прежде всего, необходимо наличие доброй воли работника на выполнение дополнительной работы. «исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от своей работы возможно исключительно с письменного добровольного согласия работника. установление срока, в течение которого работник будет выполнять дополнительную работу, ее содержание и объем также требует письменного согласования с ним», — подчеркивает адвокат.прежде всего, необходимо наличие доброй воли работника на выполнение дополнительной работы. «исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от своей работы возможно исключительно с письменного добровольного согласия работника. установление срока, в течение которого работник будет выполнять дополнительную работу, ее содержание и объем также требует письменного согласования с ним», — подчеркивает адвокат.также сотрудник не должен выполнять дополнительную работу в свободное от работы время. «исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от своей работы осуществляется в течение установленной продолжительности рабочего дня наряду с работой, определенной трудовым договором — то есть параллельно», — указывает кирилл данилов.также сотрудник не должен выполнять дополнительную работу в свободное от работы время. «исполнение обязанностей временно отсутствующего работника без освобождения от своей работы осуществляется в течение установленной продолжительности рабочего дня наряду с работой, определенной трудовым договором — то есть параллельно», — указывает кирилл данилов.кроме того, работник вправе досрочно отказаться от выполнения дополнительной работы, а работодатель — досрочно отменить такое поручение, предупредив об этом работника в письменной форме не позднее чем за три рабочих дня.кроме того, работник вправе досрочно отказаться от выполнения дополнительной работы, а работодатель — досрочно отменить такое поручение, предупредив об этом работника в письменной форме не позднее чем за три рабочих дня.размер оплаты определяется сторонами. при этом закон не предусматривает минимальные или максимальные значения для определения вознаграждения за дополнительную работу.размер оплаты определяется сторонами. при этом закон не предусматривает минимальные или максимальные значения для определения вознаграждения за дополнительную работу.возможен различный порядок определения вознаграждения, например, исходя из отработанного времени пропорционально окладу сотрудника, ушедшего в отпуск. тогда оклад сотрудника, ушедшего в отпуск, делится на количество рабочих дней в месяце и умножается на количество дней, в течение которых другой работник выполняет эти функции. однако не исключены и другие способы установления размера оплаты, например, в твердой сумме.возможен различный порядок определения вознаграждения, например, исходя из отработанного времени пропорционально окладу сотрудника, ушедшего в отпуск. тогда оклад сотрудника, ушедшего в отпуск, делится на количество рабочих дней в месяце и умножается на количество дней, в течение которых другой работник выполняет эти функции. однако не исключены и другие способы установления размера оплаты, например, в твердой сумме.«есть еще один нюанс: продолжительность рабочего времени при работе по совместительству не должна превышать четырех часов в день. в дни, когда по основному месту работы работник свободен от исполнения трудовых обязанностей, он может работать по совместительству полный рабочий день. а в течение одного месяца продолжительность рабочего времени при работе по совместительству не должна превышать половины месячной нормы рабочего времени», — предупредил адвокат.«есть еще один нюанс: продолжительность рабочего времени при работе по совместительству не должна превышать четырех часов в день. в дни, когда по основному месту работы работник свободен от исполнения трудовых обязанностей, он может работать по совместительству полный рабочий день. а в течение одного месяца продолжительность рабочего времени при работе по совместительству не должна превышать половины месячной нормы рабочего времени», — предупредил адвокат.оплата труда работающих по совместительству производится пропорционально отработанному времени, в зависимости от выработки либо на других условиях, определенных трудовым договором.оплата труда работающих по совместительству производится пропорционально отработанному времени, в зависимости от выработки либо на других условиях, определенных трудовым договором.таким образом, работник, выполняющий работу коллеги наряду со своей, имеет право на соответствующее вознаграждение. а размер оплаты за выполнение такой работы определяется по соглашению работника и работодателя, заключил адвокат.таким образом, работник, выполняющий работу коллеги наряду со своей, имеет право на соответствующее вознаграждение. а размер оплаты за выполнение такой работы определяется по соглашению работника и работодателя, заключил адвокат.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». москва, 17 апр — риа новости. зампред совбеза рф дмитрий медведев в своем telegram-канале предложил подумать об ужесточении закона об иноагентах по примеру сша, которые непримиримы к врагам своей страны, число иноагентов там, по его словам, исчисляется тысячами.«надо и нам изменить закон, взяв за основу некоторые правила американского. например, установить уголовную ответственность для иноагентов, как в штатах. и постепенно довести число иноагентов до тысяч, как у них. чего там наши жалкие сотни. ведь есть достойные кандидаты. точно есть. ищите лучше!», — написал медведев.он добавил, что американцы — «последовательные люди», и «с 1938 года непримиримы к врагам своего государства».российский закон об иностранных агентах допускает их деятельность, но совершенно справедливо требует от них прозрачности, заявил медведев.«в отличие от грузинского, киргизского или вполне лояльного российского закона, который допускает деятельность иноагентов, но — совершенно справедливо — требует от них прозрачности и препятствует скрытому неправовому иностранному вмешательству во внутренние дела государства, в его экономику и политическую жизнь», — написал медведев. в сети считают, что она могла нарушить закон.в соцсети x (бывший twitter) в паблике fesshole, где пользователи могут анонимно делиться своими секретами, внимание подписчиков привлекла история девушки, которая выяснила, что возлюбленный изменяет ей и отомстила ему. подробностями произошедшей драмы поделился сайт daily star.девушка заподозрила бойфренда в измене и нашла его профиль на сайте знакомств. она создала фейковый аккаунт, привлекла его внимание и договорилась о встрече. парень минут десять ждал предполагаемую «пассию» из интернета. девушка пришла на встречу с чемоданом, в котором были собраны вещи ее уже «бывшего» возлюбленного. в это время отец девушки менял замки на входной двери, чтобы изменщик не смог вернуться домой.история завирусилась в соцсети и набрала более 822 тыс. просмотров. при этом мнения подписчиков о случае разделились. многим драма понравилась.«кто-нибудь записал это на видео? пожалуйста, скажите, что кадры со встречи есть!», «тут явно нужна вторая часть. хочу узнать продолжение истории», «тут фото надо», «привлечь отца к этой ситуации — безумие какое-то», — комментировали пользователи.также подписчики предупредили девушку о том, что у нее могут быть проблемы с законом из-за такой мести.«грустно, конечно. но если у вас ипотека или вы вместе снимали жилье, то ты нарушила закон, а у твоего бывшего есть право, чтобы войти в дом», «он может засудить тебя из-за рассказа о смене замков», «если речь идет о совместной собственности или аренде, то он на законных основаниях может находиться в вашем доме», — заявили пользователи.об измене возлюбленных девушки узнают, не только выслеживая их на сайтах знакомств. например, певица шакира поняла, что у жерара пике появилась другая из-за варенья. после гастролей она заметила, что кто-то ел варенье из ее банки. пике его не любил и никогда не ел. впоследствии шакира исполнила трек, который некоторые пользователи восприняли как обращение к бывшему. «я стою двух 22-летних / ты променял ferrari на twingo / ты променял rolex на casio», — говорится в резонансной композиции. руководство евросоюза на протяжении многих лет занималось политическим шантажом, теперь оно должно уйти в отставку, заявил на пресс-конференции премьер венгрии виктор орбан, трансляция велась в его х (бывший twitter). лидеры ес сами отбирают для себя приоритетные проекты, все из которых провалились, заявил орбан. он обвинил руководство блока в «политическом шантаже» и призвал к его отставке. выборы в европарламент должны пройти в начале июня.«сейчас в евросоюзе лидеры заняты основными проектами, которые отобрали они сами, такими как зеленый переход, политика устойчивости, миграционная, санкционная и провоенная политика, и все они провалились. нынешнее руководство евросоюза должно уйти, нам необходимы новые лидеры», — заявил орбан.по его словам, брюссель использует принцип верховенства закона и «так называемую систему условий» как «политический шантаж». политик упомянул высказывание главы еврокомиссии (ек) урсулы фон дер ляйен, которая заявила, что венгрия не получит денег от ес из-за ее миграционной и гендерной политики.орбан неоднократно выступал с критикой брюсселя, в частности по вопросам европейского финансирования украины и миграции. также венгерский премьер требовал разблокировать около €30 млрд из фонда ес, предназначенных для будапешта. еще в декабре financial times писала, что из-за его позиции в объединении начали рассматривать возможность применения положений ст. 7 договора о европейском союзе, что могло бы лишить будапешт права голоса в ес.на прошлой неделе венгерское правительство выступило против политики евросоюза в области миграции и не поддержало новый миграционный пакт ес. орбан назвал инициативу «еще одним гвоздем в крышку гроба европейского союза». «венгрия никогда не поддастся массовому миграционному безумию! нам нужны перемены в брюсселе, чтобы остановить миграцию», — написал он тогда в x.заявления орбана звучат в преддверии выборов в европейский парламент 2024 года, которые должны пройти 6—9 июня 2024 года. в 27 странах выберут 720 депутатов, которые после определят состав ключевых органов ес. в сентябре европарламенту предстоит определиться с кандидатом на пост главы еврокомиссии.совет ес квалифицированным большинством голосов предлагает своего кандидата на этот пост с учетом результатов выборов в европарламент. глава ек вместе с советом ес формирует ее состав — это 27 еврокомиссаров, по одному от каждой страны евросоюза. президент россии владимир путин подписал указ, который распространяет на бойцов добровольческих формирований росгвардии такие же льготы и меры поддержки, как и на добровольцев в составе минобороны. теперь им положены компенсации за ранение или по инвалидности, а в случае смерти военного — их родственникам.в соответствии с указом, добровольцы в составе росгвардии смогут рассчитывать на:ежемесячную денежную компенсацию;включение периодов пребывания в добровольческих формированиях в страховой стаж и стаж работы, что дает право на досрочное получение пенсии;снабжение вещевым имуществом;компенсации расходов на оплату коммунальных платежей для семей погибших добровольцев.выплата компенсаций обеспечивается минобороны, росгвардией или страховщиком, заключившим договоры с указанными ведомствами в 30-дневный срок со дня получения документов, необходимых для принятия решения о выплате компенсации.закон, позволяющий росгвардии иметь свои добровольческие формирования, владимир путин подписал в декабре 2023 года. документ не только наделяет добровольцев росгвардии теми же правами, что и добровольцев минобороны, но и вводит ответственность за распространение заведомо ложной информации о них. за фейки о добровольцах (ст. 207.3 ук рф) грозит до 15 лет колонии, за их дискредитацию (ст. 280.3 ук рф) — до 7 лет. москва, 16 апреля. /тасс/. президент украины владимир зеленский подписал скандальный закон об ужесточении мобилизации, который позволит призвать в вооруженные силы сотни тысяч украинцев.согласно данным на сайте верховной рады, документ возвращен с подписью президента 16 апреля.во вторник спикер парламента руслан стефанчук подписал законопроект об ужесточении мобилизации и документ был направлен на подпись президенту. таким образом, зеленский подписал закон в день его получения.как ранее пояснял вице-спикер верховной рады александр корниенко, часть заложенных в законе норм вступят в силу сразу после опубликования, а основная масса — через месяц.11 апреля верховная рада украины приняла документ во втором и окончательном чтении. он еще на стадии подготовки и обсуждения вызвал волну критики. как отмечают многие украинские аналитики, закон не решит проблем с комплектованием армии, но может привести к росту коррупции, так как военнообязанные будут пытаться всеми силами с помощью взяток оформить себе отсрочку или бронь. при этом планировалось, что в закон войдут положения о демобилизации действующих военных и их ротации, чего требовали военнослужащие и их родственники, однако в процессе рассмотрения эти нормы были исключены.в документе ужесточается порядок проведения мобилизации и наказания для уклонистов. кроме того, уточняются категории лиц, подлежащих мобилизации. как ожидается, это приведет к тому, что мобилизованы будут сотни тысяч украинцев. после новостей о принятии закона в украинских сми и соцсетях стали сообщать об очередях в консульствах украины за рубежом, где выехавшие из страны мужчины пытаются успеть переоформить документы по старым правилам. после вступления в силу нового закона получить консульские услуги военнообязанные украинцы смогут только после обновления данных в военкомате и оформления военно-учетных документов.история разработки и принятия закона25 декабря 2024 года кабмин украины на фоне проблем с мобилизацией внес в раду законопроект об ужесточении правил и ответственности для уклонистов. однако документ вызвал разногласия среди депутатов и был отправлен на доработку.7 февраля парламент принял доработанный законопроект в первом чтении. однако и этот вариант резко критиковали многие депутаты и эксперты из-за предлагаемых в нем жестких мер. ко второму чтению было подано более 4 тыс. правок, что существенно оттянуло сроки подготовки итогового варианта в профильном комитете. однако зеленский требовал от рады принять закон во втором чтении максимально быстро. его рассмотрение на пленарном заседании, несмотря на большое число поправок, заняло всего два дня.между тем 2 апреля зеленский подписал ранее принятые парламентом законы о снижении возраста мобилизации с 27 до 25 лет, создании электронного реестра военнообязанных и об отмене статуса ограниченно годного к службе. как пояснила депутат рады ирина геращенко, этими тремя документами власти фактически решили самые острые вопросы, которые пытались протянуть в зависшем на тот момент в парламенте непопулярном законопроекте. людмила рокотянская, эксперт по фондовому рынку «бкс мир инвестиций»нефтьнефть марки brent консолидируется в диапазоне $88,7−90,8 за баррель. $90,8 — уровень сопротивления, пробой которого чреват походом к $96 за баррель. нефть марки brent консолидируется в диапазоне $88,7−90,8 за баррель. $90,8 — уровень сопротивления, пробой которого чреват походом к $96 за баррель. зона поддержки — $88,5−88,7. на этих отметках пролегает как 20-дневная скользящая средняя (ema20), так и линия молодого тренда. зона поддержки — $88,5−88,7. на этих отметках пролегает как 20-дневная скользящая средняя (ema20), так и линия молодого тренда. черное золото держится на достаточно высоком уровне, несмотря на продолжающийся рост индекса доллара dxy. ситуация довольно необычная. связана она с тем, что рынок закладывает в цену нефти премию за геополитический риск (около $5 за баррель). черное золото держится на достаточно высоком уровне, несмотря на продолжающийся рост индекса доллара dxy. ситуация довольно необычная. связана она с тем, что рынок закладывает в цену нефти премию за геополитический риск (около $5 за баррель). в данный момент внимание трейдеров приковано к конфликту между израилем и ираном. другие факторы, оказывающие поддержку нефти, — сокращение добычи опек+, рост экономики китая, признаки роста спроса со стороны сша. давление на котировки оказывает рост добычи со стороны стран, не входящих в опек+.в данный момент внимание трейдеров приковано к конфликту между израилем и ираном. другие факторы, оказывающие поддержку нефти, — сокращение добычи опек+, рост экономики китая, признаки роста спроса со стороны сша. давление на котировки оказывает рост добычи со стороны стран, не входящих в опек+.новостной фонновостной фон∙ палата представителей сша приняла закон, направленный на противодействие покупке китаем иранской сырой нефти. данное решение было принято в ответ на военные действия ирана против израиля.∙ палата представителей сша приняла закон, направленный на противодействие покупке китаем иранской сырой нефти. данное решение было принято в ответ на военные действия ирана против израиля.∙ администрации байдена, вероятно, придется высвободить значительные объемы нефти из чрезвычайных резервов страны, чтобы противостоять скачку цен на бензин во время летнего автомобильного сезона и противостоять разгону инфляции. ∙ администрации байдена, вероятно, придется высвободить значительные объемы нефти из чрезвычайных резервов страны, чтобы противостоять скачку цен на бензин во время летнего автомобильного сезона и противостоять разгону инфляции. ∙ усиление атак украинских дронов на российские нпз не приведет к резкому расширению экспорта сырой нефти — к такому выводу пришли аналитики bloomberg. причины — ограниченные мощности российских портов, политические приоритеты и обязательства перед опек+. ∙ усиление атак украинских дронов на российские нпз не приведет к резкому расширению экспорта сырой нефти — к такому выводу пришли аналитики bloomberg. причины — ограниченные мощности российских портов, политические приоритеты и обязательства перед опек+. ∙ нигерия выпустила новые правила, согласно которым все производители нефти будут обязаны продавать больше нефти местным нпз. нефтяные компании смогут экспортировать сырую нефть только после того, как выполнят свои обязательства по поставкам на внутреннем рынке. ∙ нигерия выпустила новые правила, согласно которым все производители нефти будут обязаны продавать больше нефти местным нпз. нефтяные компании смогут экспортировать сырую нефть только после того, как выполнят свои обязательства по поставкам на внутреннем рынке. природный газфьючерсы на природный газ в сша продолжают спуск в рамках сужающегося треугольника. возможная поддержка — $1,64 за mmbtu.фьючерсы на природный газ в сша продолжают спуск в рамках сужающегося треугольника. возможная поддержка — $1,64 за mmbtu.прогноз eia по средней цене природного газа на ii квартал — $2 за mmbtu.прогноз eia по средней цене природного газа на ii квартал — $2 за mmbtu.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». евросоюз утвердил закон, вводящий уголовную ответственность за нарушения санкционных режимов. она может распространяться не только на резидентов стран ес, но и на подсанкционных российских лиц, считают эксперты.совет евросоюза в конце прошлой недели окончательно одобрил общеевропейский закон, предусматривающий единый стандарт уголовной ответственности в странах — членах ес за нарушение санкционных режимов. теперь определенные действия, такие как помощь подсанкционным лицам в незаконном въезде в ес, торговля санкционными товарами или проведение запрещенных финансовых транзакций в интересах подсанкционных индивидов и компаний, будут считаться уголовным преступлением во всех странах евросоюза.понадобилось полтора года, чтобы принять такой закон. в начале декабря 2022 года еврокомиссия выпустила предложение по гармонизации уголовной ответственности за нарушение санкций. она поясняла тогда, что по мере интенсификации ограничительных мер со стороны ес схемы по их обходу также активизировались.в декабре 2023 года совет ес достиг политического компромисса среди стран-участниц по поводу единого подхода к криминализации нарушений санкционных режимов. наконец, в марте 2024 года европарламент одобрил директиву по введению общеевропейских минимальных наказаний за обход санкций. теперь эта директива должна появиться в официальном журнале ес, а вступит в силу она на 20-й день после опубликования.однако у стран — членов ес будет еще 12 месяцев, чтобы интегрировать требования этой директивы в национальное законодательство.данная директива по общему правилу не имеет прямого действия в странах-членах, а лишь обязывает страны ес в течение 12 месяцев адаптировать национальное уголовное законодательство в соответствии с требованиями документа — то есть ввести в свое законодательство единообразные составы преступлений и наказаний за них, поясняет брюссельский партнер wj avocats, специалист по санкциям юрий шумилов. уголовное преследование будет все равно осуществляться на национальном уровне, говорит он.зачем ес понадобился единый подход.достаточно давно можно наблюдать, что разные страны ес по-разному администрируют и приводят в исполнение санкции в зависимости от внутренней системы и политических процессов, говорит руководитель практики санкционного права и комплаенса аб киап денис примаков. где-то, по его словам, действуют специальные законы: например, в голландии — закон о санкциях от 1977 года (предусматривает тюремное заключение на срок до шести лет за преднамеренное нарушение. — рбк), в латвии — до восьми лет лишения свободы, а в некоторых странах вообще нет уголовного наказания за нарушение санкционных режимов.еврокомиссия сообщала, что в 12 странах ес нарушение санкций является уголовно наказуемым деянием, в 13 странах может быть как административным правонарушением, так и преступлением, а еще в двух государствах такие нарушения могут привести только к административной ответственности. наказания также существенно разнятся: от двух до пяти лет тюрьмы (14 стран) и от восьми до 12 лет (восемь стран). максимальный штраф для физлиц варьируется от €1200 до €5 млн, для юрлиц — от €133 тыс. до €37,5 млн (при этом не везде организации могут быть привлечены к уголовной ответственности).исторически контроль за исполнением санкций в евросоюзе не был последователен, указывал в 2021 году специалист по санкциям дэвид сэвидж из юрфирмы hfw. то, что договариваются имплементировать на общеевропейском уровне, не всегда реализуется, как задумано, на уровне конкретных стран ес. в некоторых странах для этого не хватает политической воли, в некоторых вступает в игру защита экономических интересов собственных операторов, объяснял эксперт. по его словам, это создает обширные возможности для обхода санкций. кроме того, лишь немногие государства ес публикуют информацию о расследованиях в отношении соблюдения санкций, штрафах и наказаниях за такие нарушения, указывал сэвидж. при различающихся подходах к санкционным правонарушениям потенциальные нарушители выбирают юрисдикции с наиболее слабым правоприменением, отмечали в европарламенте.даже в настоящее время, после введения санкций против россии с 2022 года, практика привлечения к уголовной ответственности на юге европы отличается от практики привлечения к ответственности на севере, говорит партнер практики комплаенса и санкционного права bgp litigation сергей гландин. обычно у стран северной европы контроль за исполнением законодательства налажен более строго, добавляет управляющий партнер юрфирмы «надмитов, иванов и партнеры» александр надмитов.какие нарушения будут признаваться преступлениями.чтобы считаться уголовным преступлением, запрещенные действия должны быть преднамеренными, а в некоторых случаях должна быть выявлена «опасная небрежность» (халатность, или serious negligence). нарушения, связанные с активами, денежными средствами или товарами/услугами на сумму менее €10 тыс., могут не признаваться уголовными преступлениями.уголовная ответственность будет наступать за действия такого рода:— предоставление денежных средств или экономических ресурсов подсанкционному физическому или юридическому лицу;— незамораживание средств или ресурсов подсанкционного лица, подлежащих заморозке;— обеспечение возможности для подсанкционного гражданина въехать на территорию страны ес или преодолеть ее транзитом;— проведение транзакций с государством или организациями этого государства, в отношении которого введены санкции;— импорт/экспорт, покупка, передача или продажа товаров, в отношении которых действует эмбарго; — сознательный обход ограничительных мер ес.в качестве примера обхода санкций в принятой европарламентом директиве приводится практика подсанкционных лиц передавать активы третьим лицам, чтобы скрыть продолжающийся контроль над этими активами. подстрекательство и пособничество в совершении уголовного преступления, связанного с нарушением санкций, также должны быть криминализованы, равно как и «попытка совершить определенные уголовные правонарушения».какие наказания предусматриваются.в отношении тюремных сроков и штрафов государствам ес предоставляется определенная свобода выбирать тяжесть наказания. например, максимальные штрафы для юрлиц могут быть установлены либо как процент от общемирового оборота компании, либо как фиксированные суммы.для физлиц каждая страна-участница должна предусмотреть в законодательстве максимально возможное наказание за преступления, связанные с непредоставлением информации о европейских активах подсанкционных лиц, — до одного года тюрьмы или более, если страна так решит. тюремное наказание должно назначаться в случае, если не предоставлена информация об активах стоимостью €100 тыс. и выше.для преступлений, связанных с предоставлением подсанкционным лицам активов или ресурсов стоимостью от €100 тыс., невыполнением обязанности по замораживанию активов стоимостью от €100 тыс. или передачей активов в обход санкций с таким же порогом по стоимости, а также за поставку санкционных товаров на сумму не менее €100 тыс., должно быть предусмотрено максимальное наказание — до пяти лет тюрьмы или более. за обеспечение возможности для подсанкционного лица въехать на территорию страны ес или проехать через нее — до трех лет тюрьмы и более.страны ес должны обеспечить уголовную ответственность для юридических лиц, если преступление в интересах такого юрлица совершил индивид, занимающий ведущую позицию в этой организации. помимо штрафов в качестве наказаний для таких юрлиц могут назначаться лишение государственных льгот или госпомощи, отстранение от работы в определенных секторах, отзыв разрешений, закрытие подразделений, причастных к нарушению, и даже ликвидация по решению суда. денежные штрафы могут составлять от 1 до 5% глобального оборота компании (в зависимости от вида преступления) или в качестве альтернативы — от €8 до €40 млн.также важно, что директива создает правовую основу для конфискации активов непосредственно подсанкционных лиц на уровне стран-членов, подчеркивает шумилов. он обращает внимание на то, что директива прямо предусматривает необходимость наличия мер по заморозке и конфискации в отношении предмета нарушения.кого смогут преследовать по закону страны ес.исходя из текста директивы, уголовная ответственность за совершение соответствующих преступлений будет наступать и в случае, если преступление совершено на территории государства ес (вне зависимости от гражданства лица, совершившего преступление), и в случае, если преступление совершено гражданином соответствующего государства ес (вне зависимости от места совершения преступления), указывает надмитов.«следовательно, преступление в этом случае может быть совершено и за пределами конкретной страны ес или самого ес в целом», — подчеркивает он.шумилов полагает, что критерий «преступление совершено целиком или частично в пределах территории [страны ес]» будет иметь много подводных камней в правоприменительной практике из-за отсутствия четких правил по определению места совершения преступления.страна — участница ес будет вправе расширить свою юрисдикцию в отношении уголовного преследования на случаи, когда правонарушение совершено за пределами этой страны, но в интересах юрлица, учрежденного в этой стране.сами подсанкционные лица (например, российские) также могут быть привлечены к уголовной ответственности, считают все опрошенные рбк юристы. «целевые “адресаты” этой директивы — это не только европейские компании и операторы, но и, конечно, сами подсанкционные лица», — уверен шумилов.например, в случае реализации схемы по предоставлению подсанкционному лицу активов, которые должны быть заморожены, «подсанкционное лицо, скорее всего, будет признано организатором или подстрекателем соответствующего преступления, следовательно, наряду с конкретными исполнителями будет привлечено к уголовной ответственности», полагает надмитов.уголовное преследование подсанкционных лиц может осуществляться в случае, если правонарушение совершается в сговоре с лицами, чьим личным законом является право ес и на которых будет распространяться действие директивы, солидарен гландин.отдельно стоит отметить криминализацию непредоставления отчетности после попадания в санкционный список, указывает гландин. в рамках 7-го пакета санкций ес, напоминает он, была добавлена обязанность самих свежевключенных в санкционный список ес лиц предоставить компетентному органу государства ес информацию об активах, имуществе, счетах и т. д., находящихся в собственности или под контролем такого лица и расположенных на территории государства-члена, а также сотрудничать с компетентными органами по вопросу обнаружения и идентификации принадлежности таких активов. тогда же ес указал, что невыполнение этой обязанности будет считаться обходом санкций, который теперь будет включен в перечень потенциальных уголовных преступлений. по три года лишения свободы условно получили в чертановском суде столицы бывшие специалисты финансового рынка по управлению ценными бумагами антон чвиров и андрей силуянов. они обвинялись в манипулировании ценами на торгах акциями 14 крупных эмитентов, включая yandex n.v., банк втб, «газпром», «мегафон», «норникель», сбербанк и ряд других. эти ценные бумаги, находившиеся в доверительном управлении зао «лидер», сотрудниками которого являлись фигуранты, а также «дочки» этой компании ооо «северянка», они использовали на торгах биржи в своих интересах. таким образом, за четыре месяца за счет средств клиентов они, по подсчетам следствия, смогли обогатиться почти на 18 млн руб.длившееся около года судебное разбирательство по делу обвинявшихся в манипулировании рынком, сопряженном с извлечением излишнего дохода в особо крупном размере (ч. 2 ст. 185.3 ук рф), антона чвирова и андрея силуянова завершилось мягким приговором. по инкриминируемой им статье подсудимым грозило до семи лет лишения свободы, а в ходе прений прокурор запросил для них по три года колонии общего режима.однако судья чертановского суда юлия черникова посчитала и это наказание чрезмерно жестким. как сообщили в мосгорпрокуратуре, каждому из фигурантов она назначила по три года условно со штрафом 500 тыс. руб.будут ли осужденные или прокуратура обжаловать это судебное решение, пока неизвестно.как следует из материалов дела, 37-летний силуянов и 41-летний чвиров являлись специалистами финансового рынка, занимая различные должности в управлении по работе на фондовом рынке в зао «лидер». в доверительное управление этой компании, а также ее дочернему ооо «северянка» клиенты, по материалам дела, передали акции 14 крупных компаний: yandex n.v., пао «газпром», пао «гмк “норильский никель”», пао «акрон», банк втб, пао «мегафон», пао «дикси групп», пао «магнитогорский металлургический комбинат», пао «россети», пао «московская биржа», пао мтс, пао «распадская», а также пао «сбербанк» и «сургутнефтегаз».следствие и суд установили, что при осуществлении сделок с финансовыми инструментами на торгах биржи, будучи осведомленными о размещении заявок на покупку или продажу акций на условиях анонимности, обвиняемые совершали операции в нарушение правил проведения торгов по ценным бумагам.в частности, с ноября 2014 года по март 2015 года антон чвиров и андрей силуянов добились существенного отклонения спроса, предложений и объема торгов от уровня, который сформировался бы без их вмешательства. в итоге за четыре месяца за счет средств клиентов они смогли извлечь излишний доход в размере более 17,7 млн руб.в прокуратуре отметили, что оба подсудимых прекрасно понимали, что их действия противоречат требованиям законодательства российской федерации о противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком.отметим, что факт неоднократного манипулирования на торгах ценами акций 14 крупных эмитентов со стороны сотрудников зао «лидер» антона чвирова и андрея силуянова был выявлен в конце 2019 года центробанком. 20 июня 2020 года в связи с неоднократными нарушениями закона «о противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты российской федерации» регулятор лишил чвирова и силуянова статуса специалистов финансового рынка, запретив им заниматься в том числе брокерской и дилерской деятельностью, а также деятельностью по управлению ценными бумагами. все материалы в отношении сотрудников зао «лидер» были переданы в следственный комитет россии, который и привлек их к уголовной ответственности. мошенники от имени банков стали предлагать россиянам отказаться от спама и предложений оформить кредитные карты. для этого они просят назвать код из смс, который на самом деле дает им доступ к «госуслугам». об этом рассказала «известиям» коммерческий директор safetech дарья верестникова. об этой схеме также знают в rtm group, онф и в почта банке.причин популяризации новой легенды обмана две. во-первых, реальная маркетинговая активность банков подскочила, отметила дарья верестникова. во-вторых, играет роль информационный фон: в начале апреля был подписан закон об усилении ответственности за спам-звонки, добавила эксперт проекта народного фронта «за права заемщиков», куратор платформы «мошеловка» алла храпунова.опасность схемы заключается в том, что в случае успеха злоумышленники получают доступ к аккаунту на «госуслугах», а это ключевая информационная система страны, подчеркнул управляющий rtm group евгений царев. в первую очередь, злоумышленники узнают персональные данные, что позволит им спланировать сложные целевые атаки. также, по его словам, на человека могут оформить микрокредит. заем до 15 тыс. рублей можно получить с помощью упрощенной идентификации — когда банку или мфо разрешено проверить клиента через портал.с 1 октября 2023 года для входа в личный кабинет «госуслуг» помимо логина и пароля в обязательном порядке требуется второй фактор аутентификации: им могут быть сведения из смс, биометрические данные или одноразовый код из специального приложения (тотр). утечки последних лет дали злоумышленникам доступ к реквизитам паспортов, номерам телефонов, массивам логинов и паролей, в итоге код остается фактически единственным препятствием для получения доступа к госпорталу, уточнила дарья верестникова. впервые закон «о прозрачности иностранного влияния» был вынесен на рассмотрение прошлой весной, однако тогда его решили отозвать из-за массовых протестов. к идее законопроекта вернулись в начала августа, протесты вспыхнули вновь.в тбилиси начались задержания на митинге против закона об иноагентах перед зданием парламента на проспекте руставели, передают «sputnik грузия» и ambebi.ранее в этот день комитет парламента грузии по юридическим вопросам поддержал законопроект об иноагентах. протестующие собрались перед зданием парламента, туда же стянули силовиков, а также водометы. сотрудники полиции на митинге призывают собравшихся разойтись.законопроект «о прозрачности иностранного влияния» был впервые вынесен на рассмотрение прошлой весной движением «сила народа» (группа депутатов, которые в 2022 году вышли из правящей «грузинской мечты», но по-прежнему входят в парламентское большинство). проект предполагает, что некоммерческие юридические лица и сми получат статус агентов иностранного влияния, если более 20% их доходов будет поступать из-за рубежа. такие организации должны будут пройти обязательную регистрацию, а если они откажутся это сделать, то на них наложат штраф и минюст получит право начать в их отношении расследование.после одобрения законопроекта в первом чтении в стране начались массовые акции протеста. законопроект также вызвал жесткую критику со стороны руководства европейского союза, сша, стран европы. посольство сша назвало одобрение законопроекта «черным днем грузинской демократии». верховный представитель ес по внешней политике жозеп боррель заявил, что законопроект несовместим с ценностями европейского союза. в итоге депутаты «грузинской мечты» решили отозвать законопроект, хотя сами ранее утверждали, что он полностью скопирован с американского закона о регистрации иностранных агентов (foreign agents registration act — fara) 1938 года.законопроект об иноагентах был вновь вынесен на рассмотрение в начале апреля. по сравнению с предыдущей версией в нем появились небольшие поправки — например, вместо термина «агент иностранного влияния» будет использоваться формулировка «организация, осуществляющая интересы иностранной державы / сил из-за рубежа». в пользу законопроекта высказался премьер-министр грузии ираклий кобахидзе. он возглавляет правительство с февраля 2024 года, и, по его словам, одно из его первых решений «было связано с полной прозрачностью» работы кабинета.в грузинских сми и оппозиции законопроект об иностранном влиянии называют «российским законом». на брифинге в грузинском парламенте 3 апреля, когда «мечта» заново презентовала законопроект, между законодателями едва ли не случилась драка. депутат от оппозиционных «граждан» алеко элисашвили назвал закон российским, а его возвращение — «оскорблением для всех»; спикер парламента шалва папуашвили на это заявил, что так называть закон — значит вести «антигрузинскую пропаганду», выгнал депутата из зала и сообщил, что будет отключать микрофон каждому, кто назовет инициативу российской.в москве заявили, что грузинская оппозиция необоснованно считает этот проект российским, аргументируя, что первыми закон об иноагентах приняли сша. «мы действительно видим достаточно острую и резкую реакцию оппозиции на такие планы. здесь просто нужно им, наверное, более активно объяснять абсурдность считать это русским проектом», — сказал журналистам 4 апреля пресс-секретарь президента россии дмитрий песков. москва, 15 апр — риа новости. правительство рф поддержало законопроект о выплате двойной пенсии детям-инвалидам, чьи родители погибли в ходе сво, говорится в копии отзыва правительства.«правительство российской федерации поддерживает законопроект», — сказано в документе (есть в распоряжении риа новости).9 апреля госдума приняла в первом чтении соответствующий законопроект, внесенный ранее рабочей группой по вопросам сво во главе с первым вице-спикером совфеда, секретарем генсовета «единой россии» андреем турчаком.турчак отметил, что о необходимости такой меры поддержки рабочая группа докладывала президенту в феврале. по его словам, сегодня по закону гражданин может получать только одну пенсию, даже если у него есть основания на несколько ее видов.как пояснял турчак, сейчас право сразу на несколько пенсий имеют лишь некоторые льготники — ветераны великой отечественной войны, жители блокадного ленинграда, космонавты, родители и вдовы погибших военнослужащих. по его словам, законопроект дополнит этот список «детьми-инвалидами и инвалидами с детства, один из родителей которых погиб при выполнении воинского долга», они смогут получать сразу две пенсии — и по инвалидности, и по потере кормильца.депутат госдумы алексей говырин («единая россия») отметил, что сейчас важно поддержать семьи героев и обеспечить им право на достойную жизнь, которое заложено в статье 7 конституции. животные провели в вынужденной разлуке 45 дней.сорока молли и ее друг стаффордширский бультерьер пегги из австралии воссоединились спустя 45 дней разлуки. об этом сообщается в блоге животных в instagram (входит в корпорацию meta, признана экстремистской и запрещена в россии).хозяева молли, пегги и еще одной собаки по кличке руби джульет уэллс и риз мортенсен опубликовали семейный портрет в полном составе. за три часа снимок набрал более 57 тыс. лайков. уэллс и мортенсен рассказали, что забрали птицу в отделе департамента окружающей среды и охраны наследия квинсленда и привезли домой. бультерьеры радостно встретили пернатую подругу.владельцы собак признались, что их переполняют эмоции, и поблагодарили всех неравнодушных. особенную благодарность супруги выразили премьер-министру квинсленда стивену майлзу — именно после его реакции удалось получить лицензию на содержание птицы в домашних условиях.о том, что зоозащитники разлучили подружившихся сороку молли и стаффордширского бультерьера пегги, общественность узнала в начале апреля. как рассказали блогеры из голд-коста, они нашли молли еще птенцом после того, как она выпала из гнезда в ближайшем парке. пернатую выкормили и выпустили на свободу, но птица к тому моменту привязалась к их собаке. так молли прожила с ними с 2020 года.летом 2023 года к ним впервые пришли сотрудники министерства окружающей среды квинсленда. оказалось, что австралийская сорока — местный вид, который может жить до 30 лет и по закону не может находиться в неволе как домашний питомец. для содержания сороки дома требуется разрешение и спецподготовка, поясняют местные правила sbs australia.уэллс и мортенсен пытались объяснить, что птица не совсем домашняя: сорока могла улететь на время и вновь вернуться, то есть была приспособлена для жизни в дикой природе. супруги запустили процесс подачи заявки на разрешение содержания молли, но подать документы им удалось только в январе 2024 года. они были вынуждены отдать сороку 1 марта 2024 года, когда чиновники-зоозащитники пришли к ним снова.за несколько лет птица и собака стали звездами соцсетей — хозяева публиковали фото и видео животных. за их невероятной дружбой наблюдают 840 тыс. интернет-пользователей.спустя неделю после предания проблемы огласке в министерстве окружающей среды штата заявили, что оформят владельцам собаки разрешение оставить у себя птицу. российские работодатели обязаны ежегодно индексировать зарплаты своим сотрудникам. в законах не указано, когда и как именно работодатель должен индексировать зарплату — главное, чтобы прибавка просто была. куда жаловаться, если вам отказывают в индексации, рассказал финансам mail.ru декан факультета права ниу вшэ вадим виноградов.по его словам, для некоторых категорий размер прибавки установлен законодательством. речь идёт о работниках бюджетной сферы: врачах, учителях, работниках соцучреждений и культуры.«другие организации, в том числе ип, должны самостоятельно оценить уровень инфляции и то, как вырос минимальный размер оплаты труда. исходя из этого принять решение о размере прибавки», — указывает эксперт.все детали, в том числе сроки и размеры индексации, работодатель устанавливает во внутренних документах и договорах.если у работодателя такие нормы отсутствуют или руководство их не выполняет и оставляет сотрудников совсем без повышения, те имеют право обратиться в трудовую инспекцию, прокуратуру или в суд. если у работодателя такие нормы отсутствуют или руководство их не выполняет и оставляет сотрудников совсем без повышения, те имеют право обратиться в трудовую инспекцию, прокуратуру или в суд. «намного сложнее оценить, насколько соответствует предусмотренная на локальном уровне система индексации реальному росту цен», — отмечает виноградов.«намного сложнее оценить, насколько соответствует предусмотренная на локальном уровне система индексации реальному росту цен», — отмечает виноградов.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». центробанк проверяет компанию kept (правопреемник международной kmpg), которая выступала аудитором киви-банка, сообщили источники «ведомостей». в феврале регулятор отозвал у банка лицензию.проверку проводит департамент корпоративных отношений банка россии. это подразделение отвечает за регулирование, контроль и надзор за аудиторами, которые оказывают услуги общественно значимым организациям на финансовом рынке. в цб, минфине и kept не стали комментировать информацию.по итогам анализа документов цб может выдать аудитору предписание, в нем может содержаться предупреждение, запрос на предоставление дополнительной информации или штраф. источник «ведомостей» сообщил, что наиболее жесткая мера — это исключение из списка аудиторов, которые могут оказывать услуги общественно значимым организациям на финансовом рынке. однако, по его мнению, регулятор вряд ли рискнет применять такую меру к крупнейшим компаниям.по словам одного из собеседников газеты, проверка kept — первый серьезный случай, когда оценивается, как компания учитывала соблюдение киви-банком антиотмывочного закона. до недавнего времени все проверки касались прежде всего исполнения правил аудиторской деятельности, а уже затем дополнительно по 115-фз.банк россии отозвал лицензию у киви-банка 21 февраля. причиной стали теневые операции и нарушение законодательства. киви-банк занимал 89-е место в россии по величине активов. агентство по страхованию вкладов было назначено временной администрации банка. судебные приставы хотят изъять у экс-владельца банка «югры» алексея хотина торговую галерею «модный сезон» и часть помещений отеля four seasons на охотном ряду. до этого государству были переданы нефтяные активы бизнесмена.мещанский районный суд наложил обеспечительные меры на торговую галерею «модный сезон» возле кремля, бенефициаром которой считается бывший совладелец банка «югра» алексей хотин. помещения в составе этого объекта по адресу охотный ряд, 2 были арестованы 3 апреля, говорится в выписке егрн, с которой ознакомился рбк.ограничения затронули и часть площадей пятизвездочного отеля four seasons hotel moscow, расположенного в том же здании, что и галерея. по данным росреестра, речь идет минимум о 34,7 тыс. кв. м, собственником которых выступает компания ооо «форси». она, как следует из ее отчетности за 2023 год, является владельцем части здания, «функционирующего как отель four seasons hotel moscow».до этого момента сами объекты и структуры, на балансе которых они находятся (речь идет об оао «декмос», «торговая галерея» и «форси»), арестованы не были, свидетельствуют данные спарк и росреестра.с чем связан арестобеспечительные меры были введены на основании определения мещанского суда от 19 марта, говорится в выписке егрн. из информации на официальном портале судов общей юрисдикции москвы следует, что истцом в деле, по которому введен арест, выступает начальник отдела по исполнению особо важных исполнительных производств федеральной службы судебных приставов (фссп) а. а. васильев. там же сказано, что он просит обратить в доход государства движимое и недвижимое имущество хотина в рамках мероприятий на основании закона «о контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам». другие детали в карточке процесса не раскрываются. к судебному разбирательству дело было назначено 8 апреля, следующее заседание намечено на конец мая.в пресс-службе фссп в ответ на запрос рбк заявили, что с материалами дела вправе знакомиться должник и взыскатель или их официальные представители. в адвокатском бюро «павел хлюстов и партнеры», представляющем интересы хотина, от комментариев отказались. его представитель лишь сообщил, что сами иски не основаны на нормах права, а требования являются незаконными.речь идет о таких объектах, как бизнес-центры «красный богатырь» (135 тыс. кв. м) на краснобогатырской улице, cherry tower (120 тыс. кв. м) на профсоюзной улице, торговые комплексы «филион» (122 тыс. кв. м), «горбушкин двор» (60 тыс. кв. м) в багратионовском проезде и другие.на основную часть этих активов еще в середине декабря 2022 года уже был наложен арест по требованию генпрокуратуры. он мог быть связан с иском заместителя генпрокурора россии игоря ткачева к нефтяной компании «русь-ойл», говорили «ведомостям» два консультанта, работавших с активами хотина. соответчиками по этому делу, согласно информации на сайте мосгорсуда, выступали хотин и миллиардер александр клячин. в начале мая прошлого года пресс-служба суда сообщала, что с хотина решено взыскать 192,1 млрд руб. генпрокуратура смогла доказать уклонение от уплаты ндпи и ндс структурами, входящими в «русь-ойл», говорилось в сообщении. акции самой нефтяной компании обратили в пользу государства. аналогичное решение было принято и в отношении ряда активов клячина.рбк направил запрос в генпрокуратуру.что такое «модный сезон» и отель four seasonsизначально по этому адресу на охотном ряду находилась гостиница «москва». она была построена в 1932—1935 годах по проекту архитекторов леонида савельева, освальда стапрана и алексея щусева. здание считалось одной из первых гостиниц, построенных во времена ссср в москве.в 2004 году историческое здание было снесено. на его месте совместная компания «декмос» (51% в которой на тот момент принадлежало decorum corp., 49% — правительству москвы) построила новое здание общей площадью 171 тыс. кв. м. участники рынка считали, что decorum corp. контролировали структуры экс-депутата госдумы ашота егиазаряна. сам он это отрицал, заявляя, что всего лишь курировал процесс строительства отеля, и его участие было «в основном лоббистское», а владельцем decorum corp. был американский бизнесмен дмитрий юдин, а позднее борис ротенберг с другими акционерами.однако в 2010 году егиазарян подал иски к новым владельцам 51%-го пакета «декмоса» аркадию ротенбергу и сулейману керимову, а также к тогдашнему мэру москвы юрию лужкову и его жене елене батуриной. из исковых заявлений следовало, что керимов и ротенберг захватили долю егиазаряна в «москве», чем нанесли ему ущерб на $2−2,5 млрд. лондонский международный арбитражный суд в 2014 году поручил керимову компенсировать егиазаряну $250 млн, которые он потратил на строительство объекта.впоследствии основным собственником объекта стали именно структуры керимова. именно у них в 2015 году алексей хотин и его отец юрий приобрели и торговую галерею на 41 тыс. кв. м, и пятизвездочную гостиницу (180 номеров). «хотины купили отель, не торгуясь», — говорил тогда один из собеседников рбк. в самом здании также находятся и частные апартаменты, но владельцы, по данным росреестра, у них другие.рыночную стоимость торговой галереи руководитель департамента рынков капитала и инвестиций ibc real estate микаэл казарян оценивает в пределах 5−5,5 млрд руб. партнер «ricci | консалтинг и оценка» яна кузина говорит о 7−8 млрд руб. пятизвездочный отель на 180 номеров сейчас может стоить около $220−250 млн (20,5−23 млрд руб. по текущему курсу), указывает казарян. это знаковый объект для очень состоятельного покупателя, поэтому в теории его можно оценить еще выше, рассуждает он.наличие таких объектов на рынке обычно вызывает значительный интерес и предвещает конкуренцию среди инвесторов, которые хотят расширить или укрепить свое положение на рынке элитной недвижимости, полагает он.как арест отражаются на галерее и отеле у кремляарест, как правило, запрещает собственнику отчуждать имущество, при этом обычно он может пользоваться им и извлекать выгоду, говорит партнер коллегии адвокатов pen&paper екатерина токарева. по ее словам, ответчик может подать заявление об отмене ограничений или частную жалобу на определение суда об обеспечении иска. но следует учитывать, что для отмены ареста необходимо предоставить обоснование отсутствия необходимости таких мер, указывает она.в рамках данного иска возможно обращение взыскания только на те активы, которые прямо или косвенно находятся в собственности ответчика, добавляет токарева. изъять помещения в этом же здании, принадлежащие третьим лицам, истец не вправе, подчеркивает она. в одном с «модным сезоном» и отелем four season здании находятся, например, апартаменты «резиденции москва».чем известен алексей хотиналексей хотин и его отец юрий долгое время считались одними из крупнейших владельцев коммерческой недвижимости в россии. им принадлежало около 40 объектов в москве общей площадью 2,1 млн кв. м. их группа «комплексные инвестиции» в 2023 году находилась в списке крупнейших рантье журнала forbes с арендным доходом в $135 млн.хотин-младший начал приобретать нефтяные активы в 2010 году, а спустя два года стал основным владельцем банка «югра», который он создал на базе приобретенного в ханты-мансийске регионального банка. «югра» лишился лицензии в 2017 году, его крах стал крупнейшим страховым случаем в истории агентства по страхованию вкладов (асв) — вкладчики получили 170 млрд руб. страховых выплат.против хотина было возбуждено несколько уголовных дел о растрате — на 7,5 млрд, 283 млрд и 23,6 млрд руб. в феврале 2021 года дело о растрате на 23,6 млрд руб. путем выдачи в 2014—2017 годах заведомо невозвратных кредитов подконтрольным хотину юрлицам направили в суд. в марте этого года хотина приговорили к девяти годам колонии. в каких случаях процедура является обязательной, а в каких — с согласия человека.пассажиров самолетов с признаками алкогольного опьянения предлагают проверять на алкотестере. если показатель опьянения окажется выше установленного значения (от 1,5 промилле алкоголя в крови), человека не допустят на борт. соответствующее обращение министру транспорта виталию савельеву направил глава комитета госдумы по региональной политике и местному самоуправлению алексей диденко. об этом сообщают «известия».по мнению депутата, такое правило позволит решить ряд конфликтных ситуаций, которые возникают во время посадки и полета по вине пьяных пассажиров. также использование алкотестеров будет способствовать улучшению безопасности полетов.проверка на алкотестер перед вылетом — это пока только инициатива. а вот, кто и в какой ситуации имеет право проверить вас на алкотестере по действующему законодательству — разбирался aif.ru.в каком случае сотрудник гибдд имеет право проверить водителя на алкотестере?сотрудник гибдд имеет право попросить водителя пройти проверку на алкоголь, если:у него достаточно оснований полагать, что водитель находится в состоянии алкогольного опьянения. такими признаками могут служить запах алкоголя изо рта, неустойчивость позы, нарушение речи, резкое изменение окраски кожных покровов лица, поведение, не соответствующее обстановке.водитель нарушил правила дорожного движения или правила эксплуатации транспортного средства, что привело к причинению легкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего. в этом случае в отношении водителя выносится определение о возбуждении дела об административном правонарушении, предусмотренном статьей 12.24 коап рф.согласно «правилам освидетельствования на состояние алкогольного опьянения и оформления его результатов, направления на медицинское освидетельствование на состояние опьянения», действующим с 1 марта 2023 года, процедура освидетельствования на состояние алкогольного опьянения в отношении водителя проводится сотрудником гибдд в присутствии двух понятых. либо должна проходить видеосъемка процесса тестирования.факт употребления алкоголя определяется наличием абсолютного этилового спирта в концентрации, превышающей возможную суммарную погрешность измерений, а именно 0,16 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха. результаты освидетельствования отражаются в специальном акте, копия которого вручается водителю.в случае несогласия водителя на прохождение проверки или с его результатом, он направляется на медицинское освидетельствование на состояние опьянения в медицинские организации.можно ли проверять сотрудников предприятия на алкотестере?на этот вопрос ответили сотрудники портала роструда «онлайнинспекция.рф»:работодатель не вправе обязывать работников проходить тест на наличие алкоголя в организме. применять алкотестеры на производстве работодатель может только с письменного согласия работников. при этом следует учитывать, что медицинское освидетельствование проводится с помощью специального прибора — алкотестера, имеющего сертификат соответствия. проводить процедуру может медицинский работник (врач или фельдшер), прошедший специальную подготовку. либо освидетельствование проводится в медицинских организациях.в каких случаях проводится предрейсовый медицинский осмотр с тестированием на алкоголь?предрейсовый медицинский осмотр, в том числе и тестирование на алкометре, должны проходить все водители организации, за исключением водителей транспортных средств, которые выезжают по вызову экстренных оперативных служб. осмотр может быть проведен сертифицированным врачом в специально оборудованном кабинете на предприятии либо в медучреждении.с 1 апреля 2024 года вступил в силу новый порядок проведения обязательных медосмотров работников железнодорожного транспорта, установленный приказом минтранса n 253 от 17 июля 2023 года. действие документа заканчивается 1 марта 2030 года.медосмотры, в том числе и проверку на алкотестере, проходят работники, осуществляющие деятельность, непосредственно связанную с движением поездов и маневровой работой. это такие профессии, как водители дрезины и специализированной техники на комбинированном ходу, кочегары паровозов в депо, машинисты и помощники машинистов. ', 'в недалеком постапокалиптическом будущем хмурый мужчина по имени пол живет на уединенной ферме с сыновьями-подростками джозефом и томасом. днем троица занимается хозяйством (хотя том регулярно сбегает на соседнюю ферму, чтобы повидаться с его ровесницей шарлоттой), а на ночь запирается в доме — с наступлением темноты из пещер выбираются стаи кровожадных монстров.человечество столкнулось с ними примерно 15 лет назад, когда джо и том были еще младенцами. откуда твари взялись и как с ними справиться, никто не знает. за прошедшие годы выжившие вроде привыкли и научились защищаться, но однажды джо замечает, что поведение монстров начинает меняться.эта лента — что-то вроде «тихого места» для не очень богатых, в целом добротная, но вторичная смесь из хоррора и семейной драмы. ситуации и характеры предсказуемые, чтобы не сказать шаблонные — например, в паре джо-том один является скорее ботаником, второй отвечает за физическую силу. тем не менее, сыгравшие братьев максуэлл дженкинс («джек ричер») и звезда «оно» джейден мартелл отлично работают в тандеме, их ссоры и примирения выглядят вполне убедительными.при этом неправильно было бы утверждать, что в «судной ночи в аркадии» нет уж совсем ничего оригинального. созданные для фильма монстры вышли достаточно необычными, чтобы вызвать любопытство даже у самых искушенных поклонников жанра.кроме того, отца главных героев сыграл николас кейдж. правда, фанатов актера может разочаровать тот факт, что большую часть хронометража он ведет себя сдержанней, чем можно было ожидать. для таких зрителей в финале приготовили эффектный эпизод, в котором николас показывает настоящего кейджа.сюжетные натяжки, невнятные мотивировки героев, трясущаяся камера и темная картинка — характерные свойства многих низкобюджетных (и не только) хорроров, и у «судной ночи» они тоже есть.впрочем, последние два скорее идут ленте на руку. операторская работа в подавляющем большинстве случаев не дает разглядеть монстров. когда же камера перестает метаться и фокусируется на чудовище, становится очевидно, что твари (похожие одновременно на обезьян и лошадей создания, умеющие отращивать когти, как мутант росомаха) вышли, безусловно, необычными — но не страшными, а нелепыми. крис пратт получил травму во время съемок фильма «милосердие», режиссером которого выступает тимур бекмамбетов.актер повредил лодыжку и теперь с трудом может передвигаться. об этом он рассказал в своих соцсетях.пратт поделился кадрами из раздевалки. на фото актер показал опухшую лодыжку. «четвертый день съемок "милосердия"», – написал он.«у меня такая замечательная каскадерская команда! и иногда я пытаюсь сделать что-то сам. сегодня папочка зацепился за металлический столб. интересно, как я буду двигаться дальше?» — добавил пратт.«милосердие» — фантастический боевик тимура бекмамбетова, главные роли в котором исполнят крис пратт и ребекка фергюсон. фильм расскажет про детектива, которого обвиняют в тяжком преступлении, и он вынужден доказывать собственную невиновность. действие «милосердия» развернется в недалеком будущем.  российская актриса кристина асмус призналась в instagram (владелец компания meta признана в россии экстремистской и запрещена), что не планирует останавливаться на одном ребенке.«в прошлый раз в венеции я была беременной. сейчас дочке 10 лет, и мы несколько дней назад приехали сюда вместе. в следующий приезд тоже рассчитываю быть беременной», — написала знаменитость.артистка уточнила, что планирует осуществить свой новый приезд в италию меньше чем через 10 лет — по крайней мере, она на это надеется.13 апреля асмус поделилась, что отправилась вместе с дочерью анастасией в отпуск. артистка родила девочку от своего бывшего мужа гарика харламова.асмус и харламов расстались в 2020 году. у знаменитостей есть дочь анастасия. в январе ей исполнилось 10 лет.через месяц после официального расторжения брака юморист начал встречаться с юлией ковальчук. в начале февраля харламов и ковальчук, по слухам, разошлись. однако недавно юморист опроверг слухи о расставании с девушкой, опубликовав совместное видео. культурный парень илья (его играет федор федотов из «серебряных коньков») знает санкт-петербург как свои пять пальцев. он работает гидом-переводчиком, водит экскурсии по любимому городу и ведет приятную и довольно беспечную жизнь холостяка.но все меняется, когда умирает его мать, и ему приходится взять на себя ответственность за двух несовершеннолетних сводных сестер. илья, ставший одновременно отцом и матерью очаровательной вредине и проблемному подростку, разрывается между семейными заботами и работой. но в его жизни все равно находится место для любви.этот легкий и красочный сериал-открытка показывает самые эффектные локации северной столицы, от дворцовой площади до летнего сада, и чуть менее очевидные вроде фотогеничного мозаичного дворика. «все ок» по сути является увлекательной, ни на что не похожей экскурсией по санкт-петербургу, вырабатывающей острое желание немедленно туда отправиться. и хотя сериал держится на интеллигентном вайбе федора федотова, удовольствие доставляет и небольшая, но ироничная роль евгении добровольской, а также неожиданное появление алены апиной. появились первые кадры со съемок криминальной драмы «чужие деньги» с максимом матвеевым, стасей милославской и филиппом янковским в главных ролях. в сериале также заняты гоша куценко, алла сигалова и линда лапиньш.матвеев играет провинциального неудачника юру афанасьева, невероятно похожего на главу криптомафии воронова (его роль тоже исполняет матвеев). аферист хочет на время скрыться, посадив юрия на свое место. но воронова убивают, а охрана путается и спасает не своего босса, а несчастного юру.отныне афанасьеву нужно вживаться в образ воронова, вести его нелегальный бизнес и делить постель с его девушкой.«мне еще не доводилось играть в одном проекте две роли сразу. еще до выхода на площадку мне необходимо было досконально подготовиться к этим двум персонажам — понимать, кто они, как они двигаются, что отличает их друг от друга, на каких психологических подоплеках их особенности завязаны, как они проявляют разные эмоции и так далее», — поделился работой над ролью максим матвеев.сценарий сериала написал сергей минаев в сотрудничестве с однофамилецем дмитрием минаевым. режиссером стал игорь твердохлебов, поставивший сериал «библиотекарь» и два сезона «триггера».сериал «чужие деньги» выйдет в онлайн-кинотеатре иви в 2025 году. актер кирилл сафонов на своей странице в социальной сети резко ответил на негативные высказывания поклонников.на днях пользователи отметили, что жизнь в израиле, куда давно переехал артист, не сказалась на нем положительно: он «сильно сдал», «заметно постарел и поседел». некоторые комментаторы даже предположили, что сафонов мог столкнуться с тяжелой болезнью.актер информацию о проблемах со здоровьем не подтвердил и отчитал фанатов.«мне тут заметили, что виски слегка поседели. замечу в ответ, что в последнее время виски не поседели только у юношей, мерзавцев и идиотов», — написал звезда в соцсети.в марте бывшая солистка группы «фабрика» и жена сафонова александра савельева вернулась в рф из израиля и планирует выступать на корпоративах. она готова выступить на частном мероприятии за 600 тысяч рублей.в рамках 45-минутного концерта певица исполнит собственные песни и хиты «фабрики».певица 14 лет назад переехала в израиль и даже после начала палестино-израильского конфликта не покидала страну.  режиссер никита михалков в беседе с риа новости назвал семена слепакова (признан в рф иностранным агентом) талантливым артистом и выразил сожаление в связи с его эмиграцией.«мне не жалко этих (уехавших из россии. — «газета.ru») людей. мне жалко талантливых. мне жалко, допустим, слепакова, как талантливого человека, потому что талант его был востребован, интересен и происходил из страны россии», — пояснил михалков.при этом режиссер напомнил, что эмигрировавшие звезды уехали из страны по своему желанию, хотя им платили в россии большие деньги. михалков возмутился тому, что звезды покинули россию из-за сво, но не обращали внимания на продолжительные обстрелы донецкой и луганской областей.минюст внес слепакова в перечень иноагентов 14 апреля 2023 года. министерство утверждало, что слепаков получал поддержку от иностранных источников, выступал против военной операции, «формировал негативное отношение к военной службе и государственной службе в целом, негативно высказывался в отношении граждан рф».в октябре 2023 года стало известно, что слепаков продал квартиру в москве за 295 млн рублей. комик и сценарист также ликвидировал свой бизнес в рф. молодая женщина по имени со-ён принимает отчаянное решение оставить новорожденного сына в бэби-боксе возле центра для брошенных детей, где их судьба вверяется в руки медицинских и социальных работников. вернувшись на следующий день, со-ён узнает, что официально младенец туда не поступил.оказывается, сотрудник центра вместе со своим приятелем занимаются тем, что самостоятельно ищут детям новые семьи. несчастная мамочка присоединяется к этой паре «посредников», и троица с младенцем отправляются на стареньком микроавтобусе в другой город, преследуемые полицейскими…из описания сюжета может показаться, что «посредники» — криминальная драма, погружающая в мрачный мир торговли детьми, но это не так. один из главных японских режиссеров современности хирокадзу корээда снял доброе кино со светлой грустью — историю с непростыми вопросами о родительстве и личной ответственности, героями которой становятся люди благородных порывов, способные на прощение и сочувствие.лента была номинирована на «золотую пальмовую ветвь», а звезда «паразитов» сон кан-хо, сыгравший здесь свою очередную сильную роль, получил в каннах заслуженный приз как лучший актер. актер олег меньшиков в своем telegram-канале опубликовал снимки в образе воланда из романа «мастер и маргарита».«воланд, которого не было…» — написал меньшиков.в 2018 году режиссер николай лебедев («легенда № 17») должен был снять «мастера и маргариту», на роль воланда утвердили меньшикова, а мастера должен был сыграть максим матвеев, но проект остановили.«мастер и маргарита» все-таки появился на экранах, но в интерпретации михаила локшина. в его фильме воланда сыграл немецкий актер аугуст диль, а роль мастера исполнил евгений цыганов.в марте стало известно, что фильм «мастер и маргарита» локшина заработал более двух миллиардов рублей в отечественном прокате. экранизация одноименного романа михаила булгакова поставила рекорд российского проката — стала первым отечественным фильмом с возрастным рейтингом «18+», которому удалось достичь таких сборов.ранее в сети появились фотографии максима матвеева с актерских проб для фильма «мастер и маргарита». в московском кинотеатре «художественный» состоялась премьера сериала «я знаю, кто тебя убил». проект представили исполнители главных ролей александр яценко, юлия снигирь, михаил тройник и ольга озоллапиня, продюсеры жора крыжовников и федор бондарчук, сценарист денис уточкин и другие.среди звездных гостей мероприятия оказались алла сигалова, тимур родригез, екатерина кабак, софья лебедева, яна крайнова и другие. перед показом создатели сериала вышли к зрителям с приветственным словом. жора крыжовников, выступающий в проекте в качестве креативного продюсера, заметил, что хорошая примета — проводить премьеру в кинотеатре «художественный», потому что «это идеально подходит к тому качеству, которое этот сериал обрел благодаря артистам, сценаристам, режиссеру». также крыжовников добавил, что всем кинематографистам стоит стремиться к тому, чтобы фильмы назывались художественными.александр яценко был немногословен и пожелал зрителям приятного просмотра, а юлия снигирь призналась, что «получала невероятное удовольствие от съемок», и пошутила, что название «я знаю, кто тебя убил» — про ее волосы. для роли в этом проекте актрисе завивали волосы, чтобы сделать мелкие кудри.сериал «я знаю, кто тебя убил» — это детективный триллер о системном администраторе германе (яценко), который потерял единственного близкого человека — сестру еву (снигирь), и теперь мстит ее бывшему мужу олегу (тройник), похитив его маленькую дочь.премьера сериала состоится 1 мая в онлайн-кинотеатре wink. появился трейлер напряженного триллера «ловушка» режиссера м. найта шьямалана с джошем хартнеттом в главной роли.по сюжету, герой хартнетта ведет дочь подросткового возраста (ариэль донохью) на выступление ее любимой певицы леди рэйвен (ее играет салека шьямалан, дочь режиссера ленты). отлучившись на несколько минут, мужчина видит вокруг подозрительно много полицейских и чувствует неладное. выясняется, что это зрелище служит приманкой для опасного маньяка.режиссер «шестого чувства» и «сплита» м. найт шьямалан — мастер сюжетных твистов, и нельзя даже предположить, чем обернется этот вечер для отца и его дочери.мировая премьера фильма «ловушка» состоится 2 августа. дмитрий нагиев был замечен на съемочной площадке в сочи. ролик с актером опубликовала надежда сысоева, которая также занята в проекте.на видео они вместе спускались к набережной, нагиев поддерживал актрису за руку.звезда comedy woman сообщила, что проект называется «агент 00 батя».совместные фото с нагиевым и сысоевой выложил в личном блоге и актер олег тактаров, который, по всей видимости, тоже задействован в фильме.как сообщают некоторые источники, в «агенте 00 батя» снимается также сын нагиева — кирилл, а премьера может состояться осенью 2025 года.напомним, дмитрий нагиев не снимался в кино около двух лет. он также ушел с «первого канала», где вел шоу «голос». его место заняла яна чурикова.ранее сообщалось, что дмитрий нагиев задействован в сериале «кто быстрее?», в котором играет бывшего зэка кекчупа. дочь голливудских актеров брэда питта и анджелины джоли призвала родителей помириться по случаю ее 18-летия. об этом сообщает издание life&style со ссылкой на инсайдера.биологическая дочь разведенных актеров шайло заявила родителям, что им «нужно разобраться в своих отношениях и повзрослеть». собеседник издания отметил, что девочка устала от конфликтов матери и отца.«она умоляет их сделать это ради нее», — сообщил он.джоли подала на развод с мужем в 2016 году, процесс был официально завершен в 2019-м. сейчас экс-супруги делят имущество.ранее питт перестал настаивать на совместной опеке над детьми вместе с бывшей женой. актриса сможет получить полную опеку над шестью детьми пары, а питт — право видеться с ними. известно, что шайло близка с отцом и недавно переехала к нему жить.в апреле стало известно, что шайло джоли-питт выбрала профессию, которая не нравится ее матери. девушка решила стать продюсером.также была озвучена сумма, которую анджелина джоли заработала на разводе с питтом. российская актриса александра бортич ответила хейтерам, которые обвинили ее в бесталанности. своим мнением она поделилась в telegram-канале.на днях артистка приняла участие в подкасте kuji podcast, где поговорила с ведущими о театре, музыке и любимых сериалах. бортич призналась, что после выхода программы ее очень расстроили комментарии, в которых пользователи раскритиковали ее.«[комментарии] не задели — на это давно уже иммунитет. просто именно обидно. думаю, это потому, что на записи была действительно теплая атмосфера, я смогла расслабиться, побыть собой. (…) и вот после такого открыть комментарии и увидеть, что я конченая, бесталанная, тупая, неинтересная, — ну как минимум странно», — написала звезда фильма «холоп».бортич отметила, что каждый имеет право на свое мнение, однако, по ее словам, реакция пользователей больше похожа не на критику, к которой она относится спокойно, а на «тупую ненависть».в начале года российский актер и звезда сериала «слово пацана. кровь на асфальте» никита кологривый выступил с критикой в адрес актеров без профессионального образования, упомянув бортич.в марте актриса показала фото с окровавленной ногой в честь дня театра. актер слава копейкин подтвердил роман с артисткой яной енжаевой. об этом сообщает издание «стархит».копейкин вышел в свет с енжаевой на закрытой вечеринке в москве. на мероприятии пара обнималась и целовалась. еще в «шоу воли» артист рассказывал, что завел роман.«девушка есть. если у меня после этой фразы поубавится фанаток, то с одной стороны, конечно, грустно. с другой — что это за фанатки, которые уйдут от меня только потому, что я счастлив?» — рассказывал актер.копейкин стал известен после роли валеры турбо в сериале «слово пацана. кровь на асфальте».29-летняя яна енжаева получила популярность после ролей в сериалах «молодежка» и «праздники».в апреле копейкин признался, что на протяжении года страдал от затяжной депрессии, во время которой занимался самоуничтожением. по словам актера, во время депрессии он чувствовал себя нормально, только когда принимал алкоголь. затем артист понял, что нужно искать другой способ справиться с расстройством.ранее ольга бузова позвала на свидание славу копейкина. телеведущая предложила актеру сходить в кино или в театр. ума турман появилась на мероприятии, посвященном 30-летию со дня выхода фильма «криминальное чтиво». оно прошло в рамках фестиваля классического кино tcm в лос-анджелесе.на красной дорожке актриса встретилась со своими коллегами джоном траволтой, сэмюэлем л. джексоном и харви кейтелем, с которыми снималась в культовой картине квентина тарантино. поклонники ленты посетовали, что к тройке звезд из-за болезни не смог присоединиться брюс уиллис, тоже сыгравший одну из ключевых ролей.для светского выхода турман выбрала наряд total black, облачившись в брюки с высокой посадкой, джемпер и кардиган. образ дополнили пояс с металлической пряжкой и босоножки на плоской подошве.напомним, в центре сюжета фильма «криминальное чтиво» — двое бандитов винсент вега (джон траволта) и джулс винфилд (сэмюэль л. джексон), которые беседуют на философские темы в перерывах между разборками с должниками их босса.картина состоит из трех новелл. в первой винсент вега проводит незабываемый вечер с мией уоллес (ума турман), женой своего босса. во второй рассказывается о боксере бутче кулидже (брюс уиллис), купленном уоллесом, чтобы сдать бой. а в третьей новелле вега и винфилд случайно попадают в неприятности.фильм «криминальное чтиво» получил около сорока наград, в том числе такие престижные, как «оскар» и «золотой глобус». в широкий прокат кинолента вышла в октябре 1994 года. еще молодой, но уже потрепанный индиец участвует в подпольных кулачных боях, скрываясь за псевдонимом манкимэн (выбрать прозвище героя вдохновили легенды о ханумане, которые ему читали в детстве). пока что он не может справиться ни с одним оппонентом, но мечтает, что когда-нибудь разделается с шефом полиции и духовным гуру, ставшим крупной политической фигурой, — в результате действий обоих десятки лет назад была разрушена родная деревня и погибла мать манкимэна.герой разрабатывает сложную схему, подразумевающую, в частности, что он устроится работать официантом в элитный клуб, чтобы поближе подобраться к своим жертвам. со временем манкимэн обнаруживает, что для достижения цели решительности, упрямства и изобретательности не достаточно.«манкимэн» — режиссерский дебют актера дева пателя, который также выступил в качестве соавтора сценария и исполнителя главной роли. патель, напомним, получил широкую известность в 2008-м благодаря съемкам в «миллионере из трущоб» дэнни бойла. собственно, у бойла автор «манкимэна» кое-что и заимствует: патель снимает так же динамично, не боится сюрреализма и разбавляет жестокость юмором.другие источники вдохновения тоже очевидны — более того, про джона уика даже вспоминает один из персонажей. стриминг netflix, когда-то планировавший выпустить ленту пателя, позиционировал ее как «джон уик в мумбаи». позже менеджеры netflix решили отказаться от этого релиза, предположив, что лента может не понравиться индийской аудитории. это и к лучшему, «манкимэн» — боевик, который имеет смысл смотреть на большом экране: стильный, борзый, да еще и с эффектным пателем в качестве фронтмена.по всей видимости, патель с таким азартом заимствует и цитирует, поскольку собственных идей у него пока не хватает. «манкимэн» — добротный зрелищный экшен, в котором практически полностью отсутствуют свежие идеи; этнические нюансы добавляют колорита, но оригинальной эту ленту точно не назовешь.ну а тому, что режиссер-дебютант наступает на грабли, регулярно набивающие шишки на лбах мэтров, удивляться и вовсе не приходится. патель, как и его старшие коллеги по жанру, чрезмерно увлекается насилием (иногда возникает ощущение, что он им упивается) и едва справляется с драматическими фрагментами. финальное побоище получилось затянутым и перегруженным, и к концу «манкимэн» начинает казаться фильмом в одинаковой степени зрелищным и утомительным. москва, 19 апреля. /тасс/. учебные и дипломные работы советских режиссеров леонида гайдая и станислава ростоцкого покажут на 46-м московском международном кинофестивале (ммкф), также в программу включены неизвестные монтажные версии фильмов вадима абдрашитова и ивана пырьева. об этом в интервью тасс рассказал программный директор ммкф иван кудрявцев.«потрясающая вещь — программа вгика. на ней мы покажем учебные и дипломные работы великих режиссеров мирового и советского кино: “душеньки-подруженьки” (режиссер леонид гайдай, моко акопян, николай литус), “пути-дороги” (режиссер станислав ростоцкий)», — рассказал собеседник агентства.кроме того, в программе «первые варианты. из архивов госфильмофонда» представят фильмы в монтажных версиях, которые еще никто не видел. «это абсолютные архивные сенсации, картины отреставрированы специально для показа на московском международном кинофестивале. теперь они уже благодаря ммкф и усилиям госфильмофонда будут отреставрированы навсегда — мы запускаем в этом году такой большой стратегический проект с фондом и будем показывать каждый год новые сокровища на фестивале. в этом году смотрим “охоту на лис” вадима абдрашитова, “тугой узел” михаила швейцера с олегом табаковым и “кубанские казаки” ивана пырьева», — пояснил кудрявцев.46-й московский международный кинофестиваль пройдет с 19 по 26 апреля. впервые он состоялся в 1935 году, в 1995 году было объявлено, что киносмотр станет ежегодным, однако в 1996 и 1998 годах фестиваль не проводился. с 1999 года ммкф проходит каждый год. президент кинофестиваля — режиссер никита михалков. ранее стало известно, что в основной конкурс 46-го ммкф вошли фильмы из германии, австрии, ирана и румынии. в столичном кинотеатре «художественный» состоялся премьерный показ эротической драмы «почему ты?» режиссера и сценариста александра проста. вместе с постановщиком и продюсером александром цыпкиным картину презентовали исполнители главных ролей — даниил воробьев и ангелина загребина. на светском вечере собрались павел деревянко с новой возлюбленной зоей фуць, ирена понарошку с мужем, ирина горбачева, екатерина шпица, катя лель, влад лисовец, денис шведов, тимур родригез и екатерина кабак, ирина безрукова и многие другие.режиссер, презентуя фильм, отметил, что он получился легким и нежным, хотя сам съемочный процесс был напряженным и самоотверженным. ангелина загребина призналась, что их фильм «о любви, от которой невозможно скрыться при всем своем желании».«мой герой — это человек в кризисе среднего возраста, и он готов снести все привычные ценности, которые его душат, когда появляется такая возможность», — заключил даниил воробьев.в центре сюжета фильма «почему ты?» — 42-летний женатый бизнесмен андрей (воробьев) и 22-летняя студентка алла (загребина), которые знакомятся через сайт, где состоятельные мужчины ищут девушек для времяпровождения за отдельную плату.алла, желая стать самостоятельной и сепарироваться от матери, начинает встречаться с андреем за деньги. но уже после первой встречи герой понимает, что испытывает с девушкой ранее неизведанные чувства. за свою любовь героям придется бороться.  в широкий прокат фильм «почему ты?» выходит 25 апреля. стриминговый сервис amazon prime продлил научно-фантастический сериал «фоллаут» на второй сезон, спустя неделю после выхода первого. об этом сообщает deadline.«планка фанатов этой культовой видеоигры была очень высока, и на данный момент мы превзошли их ожидания. но при этом привлекли миллионы новых поклонников франшизы», — отметила глава компании дженнифер салке.она официально объявила о производстве вторых эпизодов, отметив, что шоу вошло в тройку лучших тайтлов компании.deadline предполагает, что съемки второго сезона перенесут в калифорнию, а сериальная вселенная пополнится нью-вегасом — местом, которое есть в игре, но проигнорировано в шоу.действие сериала «фоллаут» разворачивается спустя 200 лет после ядерной войны, попутно следуя за тремя героями: жительницей убежища люси маклин (элла пернелл), вышедшей на поверхность на поиски отца, воителем братства стали максимусом (аарон мотен) и гулем купером ховардом (уолтон гоггинс).шоураннерами «фоллаут» выступили известные по «миру дикого запада» джонатан нолан и лиза джой. премьера первого сезона состоялась 12 апреля 2024 года.«фоллаут»— это серия постапокалиптических игр, рассказывающая историю жителей подземных убежищ, которые выбираются на поверхность после ядерного конфликта. появится ли полюбившийся зрителям герой андрея смолякова в десятом сезоне сериала «мосгаз», было главной интригой продолжения детективной ретро-франшизы.напомним, что в финале девятого сезона (мосгаз. дело № 9: последнее дело майора черкасова) его герой черкасов бросился в охваченное огнем здание и не вышел оттуда.в первом трейлере нового сезона, получившего название «мосгаз. дело № 10: метроном», героиня марины александровой слышит голос своего мудрого наставника, который произносит фразу: «я тебя не брошу. ты здесь сидеть не будешь». однако в кадре персонаж не появляется.в ответ на просьбы поклонников вернуть черкасова в сериал, авторы поспешили успокоить зрителей. в телеграм-канале онлайн-кинотеатра okko появилось сообщение: «дорогие поклонники сериала мосгаз, мы подтверждаем, что андрей смоляков принимал участие в съмках 10-го сезона. а значит, майор черкасов в новом сезоне появится!»авторы также поделились кадрами со съемок с актером.сколько эпизодов нового сезона пройдут с участием смолякова — неизвестно.премьера сериала «мосгаз. дело № 10: метроном» состоится в онлайн-кинотеатре okko 29 апреля. уехавшая в сша актриса мария машкова, дочь худрука московского театра табакова владимира машкова, обратилась к родителям в свой день рождения. соответствующий пост артистка опубликовала в соцсети.«мама! папа! вы мои рок-звезды! как же я счастлива, что родилась именно у вас! как мне повезло, что вы так сильно любили друг друга, когда приглашали меня на эту планету! чувствую это каждой хромосомой…», — заявила актриса.она призвала людей рожать детей в любви и подытожила свой пост фразой: «да будет мир во всем мире!».звезда «не родись красивой» замужем за пианистом, сценаристом александром слободяником, пара растит двоих детей: 12-летнюю александру и 13-летнюю стефанию. знаменитость уже несколько лет живет с семьей в сша, но до начала сво она прилетала в россию ради съемок. по словам машковой, у ее мужа прекрасно складывалась карьера за границей, поэтому она решилась на переезд. 10 ноября стало известно, что машкова получила гражданство сша.ранее мария машкова пожаловалась на жизнь в сша.  из афиш крупных сетей кинотеатров практически исчезло предсеансное обслуживание — популярный в последние два года формат показа голливудских картин ушедших из россии киностудий в паре с отечественными короткометражками. начиная с 18 апреля у киносетей нет теневого проката, обратил внимание рбк.по данным «яндекс афиши», вторая часть фильма «дюна», которая месяц назад стала самым массовым случаем практики предсеансного обслуживания и демонстрировалась в десятках кинотеатров москвы и петербурга, на 18 апреля заявлена только в одном несетевом кинотеатре столицы. на сайтах киносетей «синема стар» и «киномакс», которые ранее активно показывали этот фильм в парах с короткометражками, предсеансного обслуживания нет.из статистики единой автоматизированной информационной системы (еаис) фонда кино следует, что 18 апреля в топ-20 самых кассовых фильмов дня (по состоянию на 16:00 мск) нет ни одной короткометражки или фильма без официального дистрибьютора в россии. первое место — у премьеры «сто лет тому вперед», второе — у якутского фильма «карина», третье — у киносказки «летучий корабль». накануне, 17 апреля, в рейтинг входили короткометражки «митинг on/off», «сколько весит облако» и «фора х». в марте такие короткометражки составляли почти половину топ-20, а в паре с ними показывали, в частности, вторую часть «дюны», «мадам паутина» и другие голливудские релизы.в начале апреля ассоциация владельцев кинотеатров выступила с призывом к кинотеатрам поддержать российские фильмы и полностью отказаться от предсеансного обслуживания в период c 18 апреля по 12 мая.позже отраслевое издание cinemaplex сообщало, что ряд дистрибьюторов, в том числе компания «атмосфера кино», направили кинотеатральным сетям письма, в которых также «предлагали» не показывать пиратский контент в эти даты. из текущих релизов «атмосферы кино» в прокате представлена, например, западная военная драма «падение империи» с кирстен данст в главной роли. в случае если сеть не согласится, дистрибьюторы не будут продлевать «ключи» на легально распространяемые ими ленты, из-за чего их показ будет невозможен.технология показа фильмов в современных кинотеатрах устроена следующим образом. трансляция ленты на экран осуществляется с помощью цифрового проектора, который подключен к серверу, куда заранее загружается «цифровой кинопакет» фильма (официально это называется формат dcp — digital cinema package). в этот «пакет» входят в том числе изображение, звук и прочие компоненты, необходимые для воспроизведения фильма.для того чтобы запустить этот «пакет» и, соответственно, начать киносеанс, дистрибьютор высылает кинотеатру специальный электронный «ключ». «ключ» представляет собой архив файлов с индивидуальным для каждого зала кодом. срок действия такого кода ограничен, обычно он составляет неделю. в случае если кинотеатр не исполняет своих обязательств перед дистрибьютором (например, своевременно не платит за предоставленный контент), «ключи» не продлеваются.глава «атмосферы кино» вадим иванов подтвердил рбк, что «такая коммуникация» с кинотеатральными сетями «имела место». «для оценки причин я вам предложу проанализировать расписание кинотеатра на примере «киномакса водный»: 43 сеанса (на 6 апреля. — рбк), из них 30 — нелегальный контент», — заявил иванов.похожую рассылку, по данным cinemaplex, делал и принадлежащий холдингу «газпром-медиа» «централ партнершип». по данным издания, дистрибьютор просил воздержаться от демонстрации альтернативного контента на период проката фильма «сто лет тому вперед». а осуществлять пролонгацию ключей на этот фильм компания будет каждые два «дня при условии соблюдения всех договоренностей». к инициативе присоединилась и «карро прокат», аргументировав это тем, что в период с 18 апреля по 12 мая у компании выходит в прокат российский фильм «блиндаж».представитель «централ партнершип» не ответил на вопросы рбк, представитель еще одного крупного дистрибьютора — «вольга» — отказался от комментариев. связаться с компанией «карро прокат» не удалось.в пресс-службе сети «киномакс» сообщили, что компания «придерживается принятых решений и максимально поддерживает отечественный кинопрокат». президент сети кинотеатров «каро» ольга зинякова заявила, что компания «не показывает пиратское кино»: «поэтому и необходимости в таких письмах в наш адрес нет». представители киносетей «синема стар» и «люксор» отказались от комментариев. в объединенной киносети «формула кино» и «синема парк» сообщили, что для них такое требование «неактуально».практика искусственной «расчистки» афиш под наиболее резонансные российские фильмы существовала и до ухода с российского рынка голливудских студий. тогда это делалось с помощью механизма выдачи прокатных удостоверений минкультуры, без которых любой показ фильма на большом экране считается нелегальным. закон, регламентирующий правила выдачи таких удостоверений, содержит пункт, по которому причиной отказа может стать уже запланированная на ту же дату премьера другого фильма.со ссылкой на этот пункт минкультуры в апреле 2024 года не выдало прокатное удостоверение «министерству неджентльменских дел» режиссера гая ричи с генри кавиллом в главной роли. премьера должна была состояться 25 апреля, причем сопродюсером этой картины выступала «дочка» «яндекса» — «плюс студия».кинотеатры вполне логичным образом идут на уступки дистрибьюторов, считает глава агентства telecomdaily денис кусков: «подобный ультиматум — оставить сети без легального контента — звучит серьезно, — считает он. — вполне вероятно, что по истечении заявленного срока — с 18 апреля по 12 мая — эта практика будет носить постоянный характер, а объем «теневого» проката сократится до минимума».глава агентства intermedia евгений сафронов, в свою очередь, называет текущую ситуацию «цугцвангом» — на отрасли негативно скажется и продолжение практики теневого проката, и отказ от нее. «закрытие теневого проката приведет к сокращению доходов кинотеатров, что объективно ухудшит их положение, может привести к сокращению числа залов и в перспективе отрицательно повлияет на культурную жизнь страны в целом. продолжение теневого проката, по сути, может быть признано нарушением цивилизованных правил культурных индустрий, что тоже не улучшает деловой климат. боюсь, единственно верного выхода нет, в любом случае отечественная культура пострадает», — рассуждает сафронов.ранее представители киносетей рассказывали рбк, что в 2023 году доля теневого проката составляла 20% от всех кассовых сборов. для сравнения: еще почти столько же — 17% — от всего рынка составили сборы «чебурашки». соответственно, остальные премьеры принесли кинотеатрам примерно две трети всей выручки от продаж билетов. но ни ускоренный выпуск отечественных фильмов, ни подорожание билетов не помогли киносетям компенсировать убытки от пандемии и ухода голливуда. хотя у крупнейших владельцев кинотеатров выручка в 2023 году и выросла на 40%, они не смогли преодолеть провал 2022 года, следует из материалов бухгалтерской отчетности участников рынка. прибыль, которую зафиксировали некоторые участники рынка, была небольшой или оказалась связана не с реальным ростом рынка, а с переоценкой активов, другие киносети так и остались убыточными.в начале 2024 года министр культуры ольга любимова заявила о перспективе закрытия кинотеатров, которые практикуют предсеансное обслуживание. в минкультуры также сообщали о планах предложить законопроект, запрещающий показ в кинотеатрах пиратских копий фильмов без прокатных удостоверений. на фоне публикации финансовых отчетов кинотеатров в министерстве заявляли, что кинотеатры находятся вне компетенции министерства, так как это «коммерческие организации, не подведомственные минкультуры россии». любовь толкалина в личном блоге опубликовала новое видео. в ролике 46-летняя актриса запечатлена на отдыхе в баку.актриста расположилась у бассейна в слитном синем купальнике. она распустила волосы и отказалась от макияжа. толкалина устроила чувственные танцы под лирическую французскую композицию. «баку называют городом ветров. вот и меня подхватило, закружило», — подписала ролик звезда.в личном блоге она показала поклонникам достопримечательности столицы азербайджана и призналась в любви городу.ранее любовь толкалина снялась полностью обнаженной, выложив снимок в соцсети. федор бондарчук поддержал выход картины «сто лет тому вперед» режиссера александра андрющенко.56-летний бондарчук появился на премьере фильма с внучками — 11-летней маргаритой и 9-летней верой.девочки были рождены в браке сергея бондарчука-мл., старшего сына режиссера, с татой мамиашвили. их союз продлился семь лет. сегодня бондарчук-младший строит отношения с валерией станкевич. пара также появилась на премьере фильма.напомним, в основу «сто лет тому вперед» положена одноименная фантастическая повесть кира булычева из цикла об алисе селезневой.в широкий прокат картина вышла 18 апреля. в тамбовский районный суд поступил иск от ооо «союзмультфильм» к неизвестному индивидуальному предпринимателю с требованием взыскать с мужчины 10 тыс. рублей и судебные расходы. об этом сказано в telegram-канале «объединенной пресс-службы судов тамбовской области».истец обвиняет ответчика в нарушении исключительных прав. отмечается, что предприниматель использовал изображение персонажа винни-пуха в оформлении интерьера магазина. заседание по делу пройдет 14 мая 2024 года.недавно сообщалось, что иностранный бизнесмен йоханн рафаэль совада, который купил у рэпера тимати долю в black star burger, подал иск к музыканту на 7 млн рублей. заявление поступило в арбитражный суд города москвы накануне. причина неизвестна. винсент и антон одержимы невыполнимой, на первый взгляд, бизнес-идеей, способной принести им миллионы долларов. братья хотят протянуть оптоволоконный кабель, который обеспечит рекордно быструю скорость передачи информации, между двумя биржами — практически через всю страну.ради одной миллисекунды, которая позволит им обогнать конкурентов, героям приходится жертвовать собственным здоровьем, врать, рисковать и противостоять роковой эве торрес, беспринципному злому гению, которая пойдет на все, чтобы план винсента и антона провалился.«операция “колибри”» — виртуозный финансовый триллер, который точно отвлечет вашу голову от насущных проблем, загрузив в нее тонну экономических терминов. не всегда понятно, но очень интересно и последовательно герои раскручивают свою великую аферу, одновременно разбираясь с личными драмами.в центре этой хитросплетенной и остроумной истории — первоклассные актерские работы александра скарсгарда в роли неуклюжего гения и джесси айзенберга, сыгравшего амбициозного энтузиаста, готового жертвовать собой ради идеи. компанию им составляет сальма хайек, блестяще воплотившая образ жесткой и властной бизнесвумен. режиссер стивен спилберг работает над фильмом об нло. об этом сообщает издание variety.по данным издания, фильм будет основываться на собственной идее создателя «инопланетянина». сценарий к проекту напишет дэвид кепп («парк юрского периода», «миссия: невыполнима» и «человек-паук»). однако другие детали неизвестны.в начале января сообщалось, что студия universal запускает в разработку новый фильм по «миру юрского периода», планируя полностью перезагрузить вселенную. сценарий к ней также напишет кепп — автор «парка юрского периода» 1993 года и второй части франшизы «затерянный мир» 1997 года.отмечалось, что изюминкой нового фильма станет совершенно новый взгляд на эпоху юрского периода. продюсерами выступят стивен спилберг, фрэнк маршалл (все части «назад в будущее») и патрик кроули («легенды осени»).в октябре 2023 года ходили слухи, что спилберг может начать съемки ремейка «буллитта» с брэдли купером в главной роли в 2024 году. народный артист россии юрий стоянов в интервью нсн рассказал о секретах роли генсека цк компартии ссср леонида брежнева в сериале «игры», повествующем о событиях перед московской олимпиадой-80. он сообщил, что при подготовке к съемкам грим не использовался.«у меня есть некоторое сходство с брежневым, поэтому грима на мне в этом фильме нет, есть наклеенные брови и парик, больше ничего. я современник этих событий, в 1980 году мне было 23 года и я уже работал в театре», — рассказал стоянов.корреспондент издания напомнил, что стоянов уже играл брежнева в «городке». по словам артиста, между тем брежневым и нынешним есть большая разница, поскольку в юмористической передаче это был анекдотичный персонаж, а в сериале — реальный исторический.режиссером сериала выступил евгений стычкин. помимо стоянова, в картине снимались алексей серебряков, игорь костолевский, александра бортич и другие актеры. выход запланирован на лето 2024 года.до этого стоянов рассказал, как послал режиссера никиту михалкова. актер не поверил, что ему звонит сам михалков.  в дубае из-за продолжительных дождей затопило улицы, торговые центры и даже аэропорт. вылететь из страны не могут не только простые граждане, но и популярные звезды. еще недавно исполнитель роли пальто в сериале «слово пацана. кровь на асфальте» 15-летний леон кемстач снимал забавные видео на улицах, которые ушли под воду. но потом ему стало не до шуток: актер попросту не смог вернуться в россию.леон записал видео, на котором он шел до аэропорта буквально по воде: актер снял обувь и босиком с чемоданом на плече добирался до места. правда, из-за этого он опоздал на свой рейс в москву.кемстач взял билеты на другое время и, чтобы не опоздать, остался в аэропорту. свободных мест для ожидания не нашлось, поэтому несколько часов актер лежал на полу рядом со своими вещами.«сказали, что самолеты на сегодня отменяются. завтра будут рейсы только с 9 утра. поэтому я сейчас поеду домой спать. очень устал, лежал на полу, сделал себе койку из вещей, чтобы холодно не было. и вылетать уже буду завтра, скорее всего. очень грустно, что не смог сегодня вылететь. еще довольно критично, у меня важная съемка, и я на нее уже никак физически не успеваю. отменили все из-за погоды», — пожаловался леон подписчикам.оказалось, что кемстач не единственный актер из «слова пацана», который не смог вернуться в россию. в такой же ситуации оказалась и анна пересильд, сыгравшая в сериале айгуль.«мы сегодня вылетаем из дубая, и наш рейс уже переносили два раза. спасибо!» — заявила актриса.ранее анфиса чехова показала обстановку в затопленном дубае.   ', '', '', 'москва, 20 апр — риа новости. российская армия уничтожила несколько миг-29 и системы с-300 украинских сил, заявил британский эксперт александр меркурис в своем блоге на youtube.«украинские самолеты, которые осуществляли операции на фронте, вылетали с авиабазы под днепропетровском. вероятнее всего, были уничтожены четыре миг-29. это часть российской стратегии на передовой, в рамках которой они сводят на нет ударные возможности всу», — рассказал аналитик.по словам меркуриса, ночь для киева выдалась кошмарная, поскольку, помимо потерянных самолетов, украинские военные лишились четырех установок пво с-300.ранее в министерстве обороны россии сообщили о ликвидации трех вражеских истребителей миг-29 и четырех военно-транспортных самолетов ан-26. были поражены также четыре зрк с-300 и немецкая зенитка iris-t, уточнили в ведомстве. ранее минобороны не сообщало о появлении украинских воздушных шаров в столичном регионе.средства пво около 19:00 мск уничтожили два украинских малоразмерных воздушных шара над тульской и московской областями, сообщили в минобороны.в ведомстве подчеркнули, что средства пво пресекли «попытку киевского режима совершить террористическую атаку».пресс-служба аэропорта калуги сообщила, что там введен план «ковер» в связи с появлением бпла в небе. «в результате введения плана рейс из санкт-петербурга приземлился в аэропорту внуково. вследствие этого будет задержан вылет из международного аэропорта “калуга” в минеральные воды», — сообщили в авиагавани.минобороны за последнюю неделю несколько раз сообщало об обнаружении в воздушном пространстве малоразмерных воздушных шаров, запущенных из украины. 16 апреля такой объект был сбит над курской областью. в ведомстве заявили, что с его помощью киев пытался «совершить террористическую атаку». зонд сбили средства пво. в тот же день обломки метеозонда были обнаружены и обезврежены в липецкой области. 20 апреля липецкий губернатор игорь артамонов вновь сообщило найденных в регионе обломках метеозондов. ярославль, 20 апр — риа новости. план «ковер» введен в международном аэропорту «калуга» в связи с появлением бпла в небе над калужской областью, сообщает пресс-служба аэропорта.«двадцатого апреля 2024 года в международном аэропорту “калуга” был введен план “ковер” в связи с появлением бпла в небе над калужской областью», — сообщается в telegram-канале аэропорта.сообщается, что в результате введения плана рейс из санкт-петербурга приземлился в аэропорту внуково. вследствие этого будет задержан вылет из международного аэропорта «калуга» в минеральные воды.«обращаем внимание, что после снятия плана “ковер” самолет вернется в калужскую авиагавань и продолжит выполнять перелеты согласно расписанию», — информирует аэропорт. глава тверского отделения партии «справедливая россия — патриоты — за правду» евгений никольский написал на странице во «вконтакте» о готовности понести наказание и попросил «сберечь дочку». журналисты трактуют его пост как признание в убийстве жены — екатерины никольской. по данным telegram-канала mash, мужчина задержан, полицию он вызвал сам. telegram-канал baza сообщает, что политик находится в реанимации после того, как брат погибшей ударил его домкратом.«да, я это сделал. не собираюсь отпираться и понесу необходимое наказание. с гордо поднятой головой, потому что все сделал правильно. когда человек, которому годами отдаешь всю душу без остатка, предает — это не должно оставаться безнаказанным. плевать, что будет со мной — но лживая тварь получила по заслугам, и пусть такая же судьба постигнет всех ей подобных», — написал евгений никольский. его дочери 12 мая исполнится год.по данным telegram-канала baza, тело екатерины никольской нашли около здания школы в селе емельяново. в материале канала говорится, что утром 20 апреля евгений никольский в ходе ссоры на почве ревности ударил жену ножом в шею, после чего сразу же написал пост с признанием. в этот момент рядом с супругами находился брат екатерины, он пытался оказать помощь сестре, но евгений никольский мешал ему это сделать. «тогда брат несколько раз ударил того подвернувшимся домкратом», — говорится в сообщении baza.евгению никольскому 35 лет. из его аккаунта в соцсети следует, что он руководит отделом продаж в компании «тверьжилкоммунпроект». он также занимает пост председателя отделения партии «справедливая россия — за правду» в московском районе твери. в 2022 году он избирался в тверскую городскую думу по одномандатному избирательному округу № 22.в отношениях с екатериной, судя по публикациям, евгений никольский состоял как минимум 15 лет. по данным mash, екатерина работала в сфере it. девушка также занималась в студии фламенко severina — на ее странице множество публикаций с концертов. москва, 20 апр — риа новости. десять человек пострадали в результате столкновения микроавтобуса с грузовиком в щелково московской области, сообщается в telegram-канале подмосковного главка мвд рф.в ведомстве сообщили, что около 16.50 на 37 километре автодороги м-7 «волга» произошло дорожно-транспортное происшествие.«по предварительной информации, водитель маршрутного микроавтобуса совершил попутное столкновение с грузовым автомобилем… в результате дтп десять человек получили телесные повреждения», — говорится в сообщении.по информации ведомства, причиной столкновения могло стать несоблюдение дистанции.в настоящее время инспекторы гаи выясняют все обстоятельства произошедшего. москва, 20 апр — риа новости. басманный суд москвы арестовал трех обвиняемых в поставках в армию некачественных продуктов по завышенным ценам, сообщили риа новости в пресс-службе суда.«постановлением суда в отношении александра михаленко, валерия ковачевича, эльвиры смирновой избрана мера пресечения в виде заключения под стражу до 19 июня 2024 года», — сказали в суде.всем им предъявлено обвинение по части 4 статьи 160 ук рф (присвоение или растрата).по версии следствия, фигуранты обвиняются в ненадлежащей организации услуг по организации питания для нужд министерства обороны российской федерации, контракты, которые были заведомо завышены, превышали расходы по их приготовлению и не соответствовали качеству продукции. в начале февраля в отношении врача одной из московских поликлиник надежды буяновой было возбуждено дело по обвинению в распространении ложной информации о вс рф. по словам матери одного из ее пациентов, 7-летнего мальчика, потерявшего отца в ходе сво, педиатр заявила, что российские военные являются законной целью всу.педиатру из москвы надежде буяновой предъявили окончательное обвинение по делу о фейках о российской армии в более жесткой редакции. теперь ей вменяют мотив политической и национальной ненависти. дело в отношении 67-летнего врача возбудили по поручению главы скр бастрыкина. но суд отказал следствию в аресте, ограничившись запретом определенных действий.по словам адвоката буяновой, все обвинение строилось на заявлении матери ребенка, которая привела своего сына на прием к врачу. и объясняя его поведение, сказала, что тот потерял отца на сво. на что врач, согласно заявлению женщины, ответила, что «российский военный — законная цель для украины». после этого мать ребенка написала на врача заявление в полицию. буянову уволили с работы. при этом разговор был частный, в кабинете никого не было, кроме матери и врача.но теперь в деле появилось некое третье лицо как свидетель, в связи с этим появился и состав преступления, рассказал business fm адвокат буяновой оскар черджиев:«сейчас предъявлено обвинение, нас уведомили об окончании предварительного расследования. со следующей недели нам представят для ознакомления все материалы уголовного дела. она считает себя невиновной, обвинение не признает, говорит, что ничего подобного не было. хотя, непонятно, что еще и можно отрицать, потому что в обвинении не конкретизировано, что именно она сказала по версии следствия. фраза взялась изначально из заявления от матери ребенка. ребенок вообще при этом диалоге не присутствовал и не присутствовал в кабинете вообще никто. но теперь в деле появляется, как мы узнаем опять же из текста обвинения, некое лицо, чтобы доказать публичность. мы вообще изначально рассчитывали, что дело будет прекращено уже на стадии следствия, и поэтому для нас стало, честно говоря, неожиданностью то, что предъявили уже обвинение и тем более ужесточили статью. мы надеемся, что на той или иной стадии все-таки разберутся и признают, что в ее действиях нет состава преступления. параллельно мы же еще инициировали сами процесс по ее восстановлению на работе, предъявили иск поликлинике, где она работала, и мы считаем, что просто на руководство поликлиники надавили и, ни в чем не разбираясь, оно издало приказ о ее увольнении. мы настаиваем на том, чтобы в суд представили аудиозапись, которая, как утверждают представители поликлиники, все-таки велась. кроме того, они еще заявили ходатайство о назначении судебной психолого-лингвистической экспертизы, что также абсурдно, потому что уже установленным фактом является, что ребенок не присутствовал. они признали, что в самом приказе ошибка, потому что формулировка изначально была — за совершение дисциплинарного проступка, а теперь они говорят, что этот проступок аморальный, что при ребенке якобы произнесены, сами они не могут пояснить, какие именно фразы, которые травмировали его психику».в связи с переквалификацией дела максимальное наказание может составить 10 лет колонии, а не пять, как ранее.почему следствие ужесточило свою позицию, которая и до этого была не слишком аргументированной для суда? рассуждает президент фонда «петербургская политика» михаил виноградов:«похоже, что управленческой системе никто не решается сказать ни да, ни нет. сказать “да, репрессируйте” и просто потому, что обвинение выглядит вполне себе абсурдно, более того, речь идет не о публичном каком-то разговоре, а о частном разговоре, которые сегодня не особенно наказуемые. сказать “нет” тоже не решаются, потому что границы запрещенного и разрешенного крайне размыты, двусмысленны и ты рискуешь, остановив пусть даже абсурдную историю, быть тоже обвиненным непонятно в чем. поэтому думаю, отсутствие внятной воли вернуть ситуацию в правовое поле и порождает риски манипуляций, таких подвешенных дел, вынести приговоры по которым, казалось бы, нельзя, но и оправдывать невозможно, потому что система типа никогда не ошибается».политолог полагает, что приговор вряд ли окажется слишком жестким, но жизнь и карьера врача может оказаться испорченной. показатель достиг 997 см.тюмень, 20 апреля. /тасс/. уровень воды в реке ишим тюменской области побил рекорд 2017 года, когда вода поднялась до 982 см, и составил 997 см. об этом сообщил в своем telegram-канале глава региона александр моор.«рекорд 2017 года на реке ишим побит. на гидропосту в городе уровень зафиксирован на отметке 997 см (семь лет назад было 982 см). вниз по течению идет гигантский объем воды. перед деревней кошкарагай ишимского района раскинулось настоящее море, которое впадает в реку ишим», — написал он. с. -петербург, 20 апр — риа новости. три человека, по предварительным данным, попали в больницу после пожара в пансионате для пожилых людей в ленинградской области, сообщили риа новости в экстренных службах региона.сообщение о пожаре в пансионате «родительская усадьба» поступило в 23.35 мск в пятницу.«предварительно, три человека госпитализированы в больницу токсово», — сказал собеседник агентства.по его словам. площадь пожара, который ликвидировали около 2 часов ночи, составила 153 квадратных метра. губернатор липецкой области игорь артамонов сообщил, что обломки двух летательных аппаратов обнаружены на территории региона.«в хлевенском районе и воловском округе обнаружены обломки двух летательных аппаратов. предварительно, это метеозонды», — написал он в telegram.уточняется, что специалисты работают на местах обнаружения.по его словам, жертв и разрушений нет — обломки упали в безлюдной местности.ранее в липецкой области был введён режим воздушной опасности. минск, 20 апр — риа новости. белоруссия не получала от польши информации о задержании белоруса по делу о нападении на бывшего главу «фонда борьбы с коррупцией»* леонида волкова**, сообщил риа новости в субботу пресс-секретарь белорусского мид анатолий глаз.ранее президент литвы гитанас науседа и центральное следственное управление полиции польши сообщили о задержании двух граждан польши, подозреваемых в нападении на волкова**. затем премьер польши дональд туск заявил о задержании гражданина белоруссии, которого подозревают в том, что он заказал двум полякам убийство бывшего главы «фонда борьбы с коррупцией»*.он заявил, что это — «белорус, работающий на россиян».«мы не получали никаких официальных уведомлений от польской стороны на этот счет. формально, кроме неких публичных высказываний польского руководства, которым можно верить — можно не верить, нам об этом ничего неизвестно», — сказал пресс-секретарь.он сожалением констатировал, что «это именно те совершенно закономерные последствия пагубной и близорукой политики польского истеблишмента по беспричинному разрушению давних связей между правоохранительными органами, равно как и прекращению цивилизованного сотрудничества в сферах борьбы с преступностью и экстремизмом».литовская версия портала delfi со ссылкой на полицию сообщила в ночь на 13 марта, что на волкова** напал неизвестный с молотком возле его дома в вильнюсе. входящий в его окружение иван жданов** опубликовал фотографии, на которых у волкова** синяк под глазом и на скуле, а также ссадина на лбу. через несколько часов волков** сообщил, что вернулся домой из больницы с переломом руки.*экстремистская организация, запрещена в россии.** признан иностранным агентом, включен в перечень экстремистов и террористов росфинмониторинга. командование сухопутных войск вооруженных сил украины (всу) 20 апреля подтвердило информацию о том, что стрелявшие в винницкой области в полицейских мужчины являются кадровыми военными.«на видео, которое распространяется в сми, присутствуют военнослужащие одной из воинских частей сухопутных войск вооруженных сил украины», — говорится в telegram-канале командования.там заверили, что намерены оказать максимальную помощь в расследовании произошедшего.прошлой ночью неизвестные в военной форме открыли огонь по полицейским на блокпосту. погиб 20-летний полицейский, его коллега госпитализирован.предварительно известно, что правоохранители остановили автомобиль suzuki grand vitara для проверки документов. в салоне находились два человека, они открыли огонь по полицейским, после чего скрылись.в полиции утверждают, что личности злоумышленников установлены, ведутся действия по их задержанию. украинские сми пишут, что предполагаемые преступники — отец и сын, которые служат в 28-й отдельной механизированной бригаде. москва, 20 апр — риа новости. следователи ск рф установят всех причастных к гибели военного корреспондента «известий» семена еремина в результате атаки всу на запорожском направлении, сообщается в telegram-канале ведомства.в пятницу «известия» сообщили о гибели в результате атаки fpv-дрона в зоне спецоперации своего военного корреспондента семена еремина. его последний репортаж вышел несколько дней назад. военный корреспондент работал в мариуполе, на заводе «азовсталь», в марьинке. издание отмечает, что в зоне сво он не раз рисковал жизнью.«следователи ск установят всех лиц, причастных к гибели военного корреспондента в результате атаки вфу (вооруженных формирований украины — ред.) на запорожском направлении. 19 апреля 2024 года вооруженные формирования украины совершили атаку с применением бпла на запорожском направлении, где в это время военный корреспондент “известий” семен еремин снимал очередной репортаж. в результате прицельной и целенаправленной атаки со стороны вфу он погиб», — говорится в сообщении ск.по поручению председателя ск рф александра бастрыкина следователи примут все возможные меры к установлению и привлечению к уголовной ответственности лиц причастных к убийству журналиста, отметили в ведомстве.«семен еремин одним из первых военных корреспондентов отправился работать на донбасс. вместе с российскими военнослужащими находился на передовой, освещал события, происходящие на фронте. в его многочисленных репортажах зафиксированы последствия преступлений украинских националистов против мирных граждан. семен еремин не раз рисковал жизнью, исполняя профессиональный долг, и всегда приходил на помощь тем, кто оказался в беде. кроме того, журналист является автором акции #101 в память о погибших детях донбасса», — добавили в ведомстве.в ск также назвали погибшего военного корреспондента настоящим героем, мужественно и отважно исполнявшим свой долг на благо отечества, и выразили «самые искренние соболезнования родным и близким семена николаевича еремина». пятигорск, 20 апр — риа новости. силовики задержали на кпп «верхний ларс» в северной осетии гражданина украины, подозреваемого в шпионаже, сообщила пресс-служба пограничного управления фсб по республике.как установили сотрудники ведомства, 36-летний мужчина собирал и передавал киевским спецслужбам через мессенджер сведения о нахождении личного состава и техники российской армии в зоне проведения спецоперации.в отношении украинца завели уголовное дело по статье о шпионаже. максимальная санкция по ней — до 20 лет лишения свободы. суд арестовал обвиняемого. в винницкой области украины двое неизвестных застрелили полицейских, которые остановили их автомобиль для проверки, сообщило главное управление национальной полиции по региону. один из сотрудников полиции скончался от полученных ранений.«20 апреля около 2 часов ночи в гайсинском районе винницкой области сотрудники полиции остановили для проверки неизвестный автомобиль темного цвета. в авто было двое мужчин. они открыли огонь по полицейским. от полученных ранений погиб 20-летний полицейский, его напарник ранен», — говорится в сообщении на сайте нацполиции.издание «суспiльне» отмечает, что в винницкой области действовал комендантский час (с 0:00 до 5:00). в это время, согласно постановлению правительства региона, запрещается находиться на улицах и в других общественных местах, передвигаться транспортом или пешком. исключение — наличие спецпропуска и удостоверения личности.для поимки нападавших на территории винницкой и одесской областей был введен план-перехват. оперативным службам удалось установить мужчин, которые предположительно причастны к нападению на полицейских. «ориентировка разослана по всем региональным подразделениям национальной полиции», — отметили в ведомстве.«суспiльне» сообщает, что погибшего звали максим зарецкий. он служил в национальной полиции украины в звании рядового. ранения, по информации издания, получил капитан максим шарапанский. со ссылкой на источники «суспiльне» пишет, что его здоровью ничто не угрожает.в telegram-каналах распространилась информация, что напавшие на полицейских мужчины — военнослужащие 28-й отдельной гвардейской механизированной бригады (омбр; тактическое соединение сухопутных войск украины). однако в самом подразделении заявили, что разыскиваемые не являются военнослужащими 28-й омбр. тунис, 20 апр — риа новости. число погибших при израильских ударах по сектору газа с 7 октября достигло 34 049, сообщило министерство здравоохранения газы.«число жертв израильской агрессии с 7 октября выросло до 34 049, пострадали 76 901 человек», — говорится в заявлении минздрава анклава.по данным ведомства, за минувшие сутки в больницы сектора газа были доставлены тела 37 человек, погибших из-за действий израильской армии.израиль 7 октября подвергся беспрецедентной по масштабу ракетной атаке из сектора газа в рамках объявленной военным крылом палестинского движения хамас операции «потоп аль-аксы». после этого бойцы организации проникли в приграничные районы на юге израиля, где открывали огонь как по военным, так и по гражданским, а также взяли более 200 заложников. в израиле, по последним данным властей, погибли около 1,2 тысячи человек, это число включает гражданских лиц, солдат, иностранных граждан и рабочих, также сообщалось, что пострадали более 5 тысяч.в ответ армия обороны израиля начала операцию «железные мечи» против хамас в секторе газа. за несколько дней израильские военные взяли под контроль все населенные пункты у границы с газой и начали наносить авиационные удары по объектам, в том числе гражданским, на территории сектора. также израиль объявил о полной блокаде сектора газа: остановлена поставка воды, продуктов питания, электричества, медикаментов, топлива. в конце октября началась наземная фаза израильской операции в анклаве. город газа был окружен израильскими сухопутными силами, а анклав фактически был разделен на южную и северную части.хамас утверждало, что в секторе газа находятся порядка 200−250 заложников. после прекращения перемирия власти израиля заявили, что в заложниках у хамас осталось 126 израильтян и 11 иностранцев, 110 похищенных освобождены.мид россии призвал стороны прекратить боевые действия. согласно позиции президента россии владимира путина, урегулирование ближневосточного кризиса возможно исключительно на основе утвержденной советом безопасности оон «двугосударственной» формулы, которая предусматривает создание независимого палестинского государства в границах 1967 года со столицей в восточном иерусалиме.палестино-израильский конфликт, связанный с территориальными интересами сторон, много десятилетий является источником напряженности и боестолкновений в регионе. решением оон при активной роли ссср в 1947 году было определено создание двух государств — израиля и палестины, но создано было только израильское. сергей полонский и юлия дрынкина заплатили более 381 тыс. рублей.москва, 20 апреля. /тасс/. никулинский суд москвы взыскал с бизнесмена сергея полонского и его бывшей супруги юлии дрынкиной более 381 тыс. рублей в пользу тсж за долги по оплате коммунальных услуг. об этом сказано в тексте судебного решения, с которым ознакомился тасс.«взыскать с полонского с. ю., дрынкиной ю. м. в пользу тсж вск “золотые ключи — 2” сумму задолженности в размере 358 955,13 рублей, пени в размере 15 тыс. рублей, установив равные доли в оплате задолженности до исполнения их сыну 18 лет. взыскать в равных долях с полонского с. ю., дрынкиной ю. м. в пользу тсж вск “золотые ключи — 2” расходы по оплате госпошлины в размере 7 161 рублей», — сказано в тексте документа.причиной иска стали долги, накопленные общим сыном предпринимателя и его бывшей жены. именно ему формально принадлежат объекты недвижимости в кондоминиуме «золотые ключи — 2». так как он пока является несовершеннолетним, гражданскую ответственность за его поступки несут полонский и дрынкина. поэтому тсж обратилось с иском именно к бизнесмену и его бывшей супруге.сам полонский и его представители в судебное заседание не явились, хотя были извещены о месте и времени его проведения. представитель дрынкиной пришел в суд и рассказал, что общий сын пары никогда не пользовался спорным помещением, коммунальные услуги не потреблял. при этом, по словам представителя женщины, полонский не выплачивает алименты, иной материальной помощи не оказывает, а потому его задолженность по алиментам составляет больше 2 млн рублей. ранее дрынкина уже погашала в полном объеме задолженность за коммунальные услуги самостоятельно, при этом компенсацию от полонского не получила. поэтому дрынкина попросила суд обязать бывшего мужа выплачивать долг за жкх в большей пропорции, чем будет назначено ей.но суд установил равные доли выплаты задолженности. это связано с тем, что, согласно семейному кодексу рф, родители имеют равные права и несут равные обязанности в отношении своих детей. москва, 20 апр — риа новости. потеря всу одного из ключевых рубежей — часов яра — обернется «серьезным сдвигом» в ситуации для украинской армии, об этом говорится в сюжете cnn.как отмечает телеканал, оценка положения всу сейчас мрачнее, чем когда-либо с начала конфликта, украинские войска отступают с ключевых территорий под авиаударами, пытаясь удержать важные населенные пункты.один из главных рубежей — город часов яр. как сообщил командир батальона бпла 92-й отдельной штурмовой бригады всу юрий федоренко, заняв этот рубеж, вс россии возьмут под огневой контроль города константиновка и краматорск, что украинский офицер назвал «серьезным сдвигом в судьбе донецка».другим ключевым местом украинские военные считают село очеретино, расположенное к северо-западу от авдеевки, при этом успехи российских войск на этом участке — лишь последние в череде, когда в конце марта они прорвали оборонительные позиции украины в районе сел тоненькое и орловка, говорится в сюжете.офицер восточного командования всу, пожелавший остаться неназванным, заявил телеканалу, что после занятия очеретино российская армия сможет взять под огневой контроль жизненно важные для украины логистические маршруты.в среду глава днр денис пушилин в эфире «соловьев live» заявил, что российские подразделения ведут активные бои в районе часова яра. по его словам, называть сроки освобождения города пока рано, но оно приближается. на минувшей неделе в минобороны сообщили, что российские десантники из штурмового батальона имени героя россии майора виктора омелькова ивановского соединения вдв из состава группировки войск «юг» взяли украинский опорный пункт на окраинах часова яра.авдеевка — северный пригород донецка, превращенный всу в мощный укрепрайон — был освобожден российской армией 17 февраля. в настоящее время въезда на украину перед этими пунктами пропуска ожидает более 1,7 тыс. грузовиков.москва, 20 апреля. /тасс/. польские фермеры разблокировали пункты пропуска «шегини — медика» и «краковец — корчева» на польско-украинской границе. об этом сообщила госпогранслужба украины.«движение грузовиков в пунктах пропуска “шегини — медика” и “краковец — корчева” восстановлено. сегодня после 09:00 польские фермеры завершили акцию протеста перед этими пунктами пропуска», — говорится в сообщении в telegram-канале ведомства.в настоящее время въезда на украину перед этими пунктами пропуска ожидает более 1,7 тыс. грузовиков.с ноября 2023 года польские перевозчики и фермеры периодически проводят акции протеста, блокируя кпп на границе с украиной. аграрии требуют ограничить или полностью запретить ввоз дешевой сельхозпродукции с украины, а перевозчики — отменить льготы, введенные евросоюзом для их украинских коллег. протест был поддержан руководством минсельхоза польши.как сообщал депутат верховной рады ярослав железняк, общие потери госбюджета украины из-за блокады пунктов пропуска на польской границе составили более $523 млн. ущерб за март, по расчетам главы парламентского комитета по вопросам финансов даниила гетманцева, составит еще $166,8 млн. москва, 20 апр — риа новости. воздушная тревога объявлена в семи областях украины, свидетельствуют данные онлайн-карты украинского министерства цифровой трансформации.согласно данным ресурса, тревога звучит в николаевской, кировоградской, днепропетровской, черкасской, полтавской, харьковской и сумской областях украины.удары по украинской инфраструктуре вс рф начали наносить 10 октября 2022 года — через два дня после теракта на крымском мосту, за которым, по оценке российских властей, стоят украинские спецслужбы. удары наносятся по объектам энергетики, оборонной промышленности, военного управления и связи по всей стране. с тех пор воздушная тревога в украинских регионах объявляется каждый день, иногда — по всей стране. вместе с тем пресс-секретарь президента рф дмитрий песков заявлял, что российские войска в боях с всу не наносят удары по жилым домам и социальной инфраструктуре. на пляже в американском штате массачусетс обнаружили артефакт, оказавшийся обломком сверхсекретной ракеты-мишени времён холодной войны.об этом информирует телеканал fox news.по его данным, обломок ракеты нашли в начале апреля на пляже острова кейп-код.специалисты после тщательного исследования находки определили, что предмет является частью ракеты, связанной со сверхсекретной программой в период холодной войны.ряд историков пришли к выводу, что находка является фюзеляжем ракеты-мишени rcat.в феврале сообщалось, что сотрудники правоохранительных органов американского города белвью обнаружили в гараже у местного жителя ракету класса «воздух — воздух», предназначенную для доставки ядерной боеголовки мощностью 1,5 килотонны. донецк, 20 апр — риа новости. российские военные нанесли удары по авиабазе в городе конотоп сумской области и расположению 58-й отдельной мотопехотной бригады всу, сообщил риа новости координатор николаевского подполья сергей лебедев, ссылаясь на своих коллег.«вчера вечера около 22.00 город конотоп сумской области получил минимум два удара. называют направлениями местную авиабазу», — сказал собеседник агентства.по данным подполья, на авиабазе были замечены вертолеты. она находится на улице петлюры, там расположены ангары, казарменные помещения, столовая, базы, рядом авиаремонтный завод. аэродром обладает впп длиной 2003 метра и шириной 45 метров.«второй прилет в конотоп местные жители связывают с расположением 58-й отдельной мотопехотной бригады по улице тургенева, 30. это тоже в стороне авиабазы, как раз до музея авиации. подробностей нет, но есть “скорые”, и несколько кварталов оцеплено», — добавил подпольщик.по словам местных жителей, медиков вчера не отпустили домой, а тех, кто был дома, вызвали на работу. один из дозвонившихся до семьи врачей сказал, что работы еще минимум на сутки.подполье зафиксировало два прилета в городе сумы. «один из прилетов был в расположение остатков 15-го батальона территориальной обороны. второй удар был в курский микрорайон, точнее пока сказать сложно, возможно, через проспект победы, которым оканчивается курский микрорайон, там много предприятий и складских помещений», — сообщил лебедев.также, по информации подпольщика, под удар попал склад с боекомплектом в районе села нерубайское в пригороде одессы.в последнее время российские военные наносят прицельные ракетные удары по местам расположения личного состава, техники всу и наемников, а также по объектам энергетики, оборонной промышленности, военного управления и связи украины.так, в пятницу утром, по словам лебедева, был нанесен удар в районе южного машиностроительного завода в днепропетровске. кроме того, целью стали аэродромы канатово в кировограде и лозоватка в кривом роге.вс россии также ударили по химическому заводу и в направлении воинской части 3024 национальной гвардии украины в павлограде. вечером стало известно об ударе по мартыновскому аэродрому в николаевской области. президент эквадора даниэль нобоа подписал указ о введении в стране режима чрезвычайного положения (чс) на 60 дней из-за энергетического кризиса. об этом в пятницу, 19 апреля, сообщает телеканал teleamazonas.«объявить чрезвычайное положение из-за серьезных внутренних волнений и общественных бедствий на всей территории страны, вызванных исключительной ситуацией в электроэнергетическом секторе, с тем, чтобы гарантировать непрерывность услуг по обеспечению населения электроэнергией», — говорится в документе.согласно указу, мера направлена на то, чтобы иметь достаточно времени для решения проблемы дефицита энергии. кроме того, декрет предполагает мобилизацию полиции и вооруженных сил страны для того, чтобы обезопасить критически важные объекты энергетической инфраструктуры.в январе даниэль нобоа объявлял о введении в стране режима внутреннего вооруженного конфликта на фоне обострения ситуации в сфере безопасности. до этого он объявил о введении чрезвычайного положения (чп) в стране для установления порядка в тюрьмах после предполагаемого побега главаря наркокартеля адольфо фито масиаса. начальник пресс-центра группировки российских войск «днепр» роман кодрян заявил, что за прошедшие сутки военные успешно вели действия, направленные на освобождение населенного пункта работино запорожской области. об этом он сообщил тасс.российским военнослужащим удалось уничтожить 5 единиц автомобильной техники и ликвидировать 60 бойцов вооруженных сил украины (всу), отчитался кодрян.ранее в министерстве обороны сообщили, что военнослужащие вооруженных сил (вс) россии взяли под контроль населенный пункт первомайское донецкой народной республики (днр) и продолжили продвижение вглубь обороны украинских войск. уточняется, что село было взято под контроль подразделениями группировки войск «центр» в ходе активных действий. звук взрыва был слышен на территории одессы утром в субботу, сообщает телеканал «общественное».информации о последствиях взрыва нет.по данным украинского сервиса по оповещению населения, ранним утром 20 апреля в одесской области объявляли воздушную тревогу. об угрозе с воздуха предупредили также жителей днепропетровской, николаевской, кировоградской, полтавской, сумской, харьковской, херсонской, черкасской и черниговской областей.сообщалось о взрывах в днепропетровской области и подконтрольном всу запорожье. москва, 19 апреля. /тасс/. вооруженные силы украины (всу) на донецком направлении за неделю потеряли свыше 3 550 военных, четыре танка и пять боевых бронемашин. также поражены 31 орудие полевой артиллерии и семь складов боеприпасов, сообщили в минобороны рф.«на донецком направлении в результате успешных действий подразделений “южной” группировки войск заняты более выгодные рубежи и нанесено поражение живой силе и технике четырех штурмовых, двух аэромобильных и шести механизированных бригад всу в районах населенных пунктов белогоровка, раздоловка, орехово-василевка, богдановка, клещеевка и курдюмовка донецкой народной республики. отражены семь контратак подразделений 46-й аэромобильной и 10-й горно-штурмовой бригад всу в районах населенных пунктов красногоровка и новомихайловка донецкой народной республики», — сообщили там.по данным минобороны рф, противник потерял свыше 3 550 военнослужащих, четыре танка, пять боевых бронированных машин и 87 автомобилей. кроме того, в ходе контрбатарейной борьбы поражено 31 орудие полевой артиллерии, из них 14 западного производства, а также уничтожены четыре станции радиоэлектронной борьбы («нота» и «анклав») и семь складов боеприпасов. париж, 19 апр — риа новости. полиция задержала мужчину, который заперся в консульстве ирана в париже со взрывным устройством, сообщает телеканал bfmtv.по информации телеканала, мужчина вышел из консульства самостоятельно и сдался.при нем не было обнаружено никаких взрывных устройств.он взят под стражу. полиция должна установить его личность, а также мотивы его действий.спецотряд полиции bri на данный момент проверяет здание консульства на предмет наличия взрывных устройств.ранее сообщалось, что мужчина пришел отомстить за своего брата.в пятницу в районе 11 утра мужчину с взрывным устройством, напоминающим гранату или пояс смертника, входящим в здание консульства заметил свидетель.район площади трокадеро оцеплен полицией. сообщается, что по распоряжению префекта полиции парижа был привлечен спецотряд полиции bri, который привлекается в случае повышенного риска безопасности. в том числе, эти отряды были задействованы в ходе терактов в париже в ноябре 2015 года.движение на линиях метро 6 и 9 также прекращено. уголовное дело режиссера евгении беркович и драматурга светланы петрийчук, которых обвиняют в оправдании терроризма, передали для рассмотрения во 2-й западный окружной военный суд. об этом сообщила московская прокуратура.«прокуратура города москвы утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении евгении беркович и светланы петрийчук», — говорится в публикации. они не признают вину.беркович и петрийчук задержали 4 мая 2023 года, с тех пор они находятся под арестом. поводом стал спектакль «финист ясный сокол», который беркович поставила по сценарию петрийчук.пьеса рассказывает о женщинах, которые познакомились в интернете с представителями радикального ислама и решили уехать к ним в сирию. в 2022 году спектакль получил две «золотые маски» за лучшую работу драматурга и лучшие костюмы.в середине апреля 2024 года беркович и петрийчук внесли в перечень террористов и экстремистов. москва, 19 апреля. /тасс/. военнослужащие росгвардии обнаружили в запорожской области чемодан с тротилом и гранатами вооруженных сил украины (всу). об этом тасс сообщили в пресс-службе ведомства.«в ходе разведывательно-поисковых мероприятий военнослужащие и сотрудники росгвардии обнаружили в населенном пункте запорожской области два схрона с оружием, боеприпасами и взрывчатыми веществами. в первом случае среди груды коробок в заброшенном доме спецназом найден чемодан с 2,4 кг тротила, гранатами, патронами и подствольным гранатометом. на другой локации во взаимодействии с контрразведкой и полицией росгвардейцы нашли гранатомет, автомат калашникова, более 800 патронов к нему и атрибутику всу», — говорится в сообщении.в ведомстве отметили, что взрывоопасные предметы тайников диверсантов переданы саперам для уничтожения. упавший на севере ставропольского края самолет ту-22м3 возвращался с боевого задания. боекомплекта на нем не было. три члена экипажа найдены, четвертого ищут.упавшим в ставропольском крае самолет был дальний ракетоносец-бомбардировщик ту-22м3, он возвращался на аэродром после выполнения боевого задания, сообщило минобороны.причиной аварии могла стать техническая неисправность, заявило министерство. на борту боекомплекта не было.эвакуированы три члена экипажа, еще одного ищут.в ведомстве уточнили, что самолет упал в безлюдном месте. ставропольский губернатор владимир владимиров ранее сообщил, что крушение произошло в поле, на территории красногвардейского округа. последний расположен на севере края, рядом с ростовской областью и калмыкией.владимиров писал, что летчиков нашли живыми и направили в больницу, но сколько их было, не уточнял.на прошлой неделе в районе поселка приозерный шпаковского округа края, неподалеку от ставрополя, совершил нештатную посадку российский беспилотник, сообщил владимиров. никто не пострадал, разрушений не было. предварительной причиной случившегося губернатор назвал столкновение аппарата с птицей. в квартире подозреваемого в убийстве из-за парковки на юго-востоке москвы нашли более 44 млн рублей и $300 тыс., сообщили в следственном комитете россии по городу.об этом ведомство написало в telegram.«в квартире подозреваемого обнаружена и изъята крупная сумма наличных денежных средств — свыше 44 млн рублей и $300 тыс.», — говорится в сообщении.следователи установят принадлежность денег, а также дадут оценку законности их получения и оборота.в среду, 17 апреля, водитель напал с ножом на мужчину, сделавшего ему замечание из-за припаркованного на тротуаре автомобиля.от полученных травм мужчина скончался в больнице, преступник скрылся.следователи столичного ск с участием переводчиков приступили к допросу отца и друга подозреваемого в убийстве из-за парковки в москве. минобомосква, 19 апр — риа новости. экипаж российского вертолета ми-35м успешно поразил подразделения украинских войск неуправляемыми ракетами на купянском направлении, сообщили в минобороны рф.«экипаж армейской авиации на вертолете ми-35м выполнил удар неуправляемыми авиационными ракетами по опорным пунктам и живой силе противника на купянском направлении в зоне проведения специальной военной операции», — говорится в сообщении.отмечается, что после применения авиационных средств поражения экипаж выполнил противоракетный маневр, выпустил тепловые ловушки и вернулся на аэродром вылета.«рано утром на пункте боевого управления получили задачу, подготовились. несмотря на плохие метеорологические условия, туманы, низкую облачность, плохую видимость, цель была поражена. вернулись на аэродром вылета», — рассказал в видеоролике, опубликованном мо рф, летчик-оператор ми-35м владислав.по докладам передового авиационного наводчика, все указанные цели были успешно поражены, полет прошел в штатном режиме, уточнили в минобороны.кроме того, российское военное ведомство опубликовало видеоролик, где видно, как вертолеты готовят к вылету и загружают боекомплект. также показан взлет с аэродрома и полет на предельно малой высоте. хорошо видно, как винтокрылая машина готовится к нанесению удара и выпускает ракеты. донецк, 19 апр — риа новости. вооруженные силы россии ударили по химическому заводу и в направлении воинской части 3024 национальной гвардии украины в павлограде днепропетровской области, сообщил риа новости координатор николаевского подполья сергей лебедев, ссылаясь на своих коллег.«в полночь было три прилета в павлограде, по сообщениям местных жителей, два прилета — в стороне химического завода. туда уже прилетало, завод специализируется в том числе и на изготовлении твердого ракетного топлива, а с недавних пор работники завода занимаются ремонтом установок и снаряжением ракет “град”», — сказал собеседник агентства.также лебедев добавил, что третий удар был нанесен в направлении воинской части 3024 нацгвардии украины. район павлоградского химического завода оцеплен. москва, 19 апреля. /тасс/. артиллерия и авиация группировки войск «центр» поразила за сутки на авдеевском направлении 380 выявленных целей вооруженных сил украины (всу), в том числе 25 опорных пунктов и около 120 позиций полевой артиллерии.об этом тасс сообщил начальник пресс-центра группировки александр савчук.«на авдеевском направлении подразделения группировки войск “центр” огнем артиллерии и ударами авиации нанесли огневое поражение 380 выявленным целям противника, в том числе 25 опорным пунктам и около 120 позициям полевой артиллерии», — сказал савчук. ', 'москва, 21 апр — риа новости. россияне продолжают есть итальянские макароны — бренды barilla и maltagliati вошли в топ-5 рынка в стране в денежном выражении, даже с учетом того, что barilla частично заморозила деятельность в стране, при этом потребители все чаще предпочитают заказывать такую продукцию в интернете, подсчитали для риа новости в исследовательской компании nielseniq.в конце мая прошлого года президент ассоциации итальянских предпринимателей в россии (gim unimpresa) витторио торрембини сообщил агентству, что итальянский бизнес, несмотря на давление запада, не собирается уходить из россии, покидать такой привлекательный рынок.так, в отчете nielseniq отмечается, что за 12 месяцев (до марта 2024 года включительно) динамика офлайн-продаж сухих макаронных изделий замедлилась как в денежном, так и в натуральном выражении. «в розничных сетях она сократилась на 2,1% и 1,7% соответственно. при этом годом ранее объемы продаж макарон также снижались (-5,1%), в то время как в денежном выражении категория росла на фоне увеличения цен», — говорится в исследовании на основе измерения продаж в более чем 150 торговых сетях по всей стране.однако «снижение в офлайн-рознице сопровождается резким ростом онлайн-канала», куда перетекает часть продаж макаронных изделий. за аналогичные периоды их динамика росла двузначными темпами, особенно ярко — в натуральном выражении за последний год (+59,8%).«что касается ключевых игроков в категории, то за последний год их список не изменился. совокупно топ-5 брендов занимают 78% продаж от всего оборота макаронных изделий (+1 процентный пункт к аналогичному периоду годом ранее)… за последний год лидеры списка, товары под стм (собственная торговая марка — ред.), потеряли долю продаж в пользу брендированной продукции», — добавляется в исследовании. в целом в топ-5 брендов также вошли makfa, «шебекинские», barilla и maltagliati.компания «си групп» является одним из лидеров рынка макаронных изделий и крупнейшим дистрибьютором бакалейной продукции в россии. она была образована в октябре 2009 года как совместное предприятие gruppo colussi — одного из ведущих итальянских производителей макаронных изделий — и группы «инфолинк» — производителя и дистрибьютора макаронных изделий в россии. в ассортимент компании входят такие бренды, как maltagliati, «шебекинские», pasta zara и другие. в прошлом году ее чистая прибыль составила 3,377 миллиарда рублей против 186,153 миллиона в 2022 году.barilla — один из крупнейших в мире производителей макаронных изделий, основанный в италии. российская дочерняя компания ооо «барилла рус» действует с 2001 года и имеет фабрики в московской области и уфе. весной 2022 года компания решила «приостановить все новые инвестиции и рекламную деятельность и не получать прибыль от присутствия в россии до дальнейшего уведомления». в 2023 году чистая прибыль «дочки» составила 1,327 миллиарда рублей против 1,131 миллиарда годом ранее. эксперты рассказали о способах обмана при покупке туруслуг и возможностях обезопасить себя. сотрудникам турагентства «скай тревел» в приморье предъявлено обвинение в мошенничестве. по данным следствия, у 300 человек они обманом похитили примерно 24 млн рублей. а в ярославской области рассматривается уголовное дело о хищении 18 млн рублей, денег лишились около 40 несостоявшихся туристов. перед высоким сезоном мошенники обычно активизируются, появляются сайты-клоны турфирм, отелей, авиакомпаний.о том, как не лишиться средств перед отпуском, обезопасить себя и свой отдых, а также о новых способах обмана, — в материале «известий».фальшивые сайты и «закрытые» страны«обычно мошенники активизируются с наступлением горячих деньков — новогоднего сезона, майских праздников, летних отпусков», — предупреждает основатель и генеральный директор российского сервиса бронирования жилья для отдыха «твил.ру» алексей черепахин. конечно, обманы встречаются во всех сферах, но в туризме чаще — ведь речь идет о покупке, которую пока нельзя «потрогать руками», потому что объект размещения далеко.одна из самых популярных схем — фальшивые сайты известных туристических брендов, предупреждает вице-президент рст дмитрий горин. подделывают порталы турфирм, отелей и даже авиакомпаний. нередко такие страницы — в первых строчках поисковиков. бывает, что мошенникам и общаться с жертвой не нужно, человек вводит данные своей карты, оплачивает несуществующие билет, бронь отеля или путевку.«среди новых видов мошенничества продажа туров в “закрытые” страны, — говорит доцент финансового университета при правительстве рф петр щербаченко. — через специально созданные сайты предлагают туристам купить авиабилеты в города, куда можно добраться только с пересадкой, забронировать отель». такие сайты повторяют привычный интерфейс известных агрегаторов или туроператоров.иногда нерешительных туристов приходится подстегивать. «был случай: загуглили понравившийся отель, поисковая система выдала якобы его официальный сайт, бронь была по телефону, — рассказывает алексей черепахин. — женщина-»администратор’жестко настаивала на переводе всей суммы за бронь именно ей. после паузы «на подумать» звонила еще несколько раз, говорила, что остался последний номер и если денег не будет, его снимут".к счастью, туристам повезло: нашли в соцсети настоящего хозяина отеля, где он жаловался на этот сайт как на мошеннический.существенная скидка, перевод денег на карту частному лицу должны сразу же насторожить.как проверить сайтдля отличия фейковых страниц от настоящих следует обращать внимание на url (убедитесь, что он безопасен), проверять наличие контактной информации, пользовательского соглашения и условий оплаты, читать отзывы других пользователей и использовать защищенные платежные системы, советует петр щербаченко. по его словам, наличие сертификата и защищенного соединения можно проверить, если в поле со ссылкой на страницу навести на значок «замок» слева от url, браузер подскажет, защищенное ли это соединение. от покупок на «небезопасном» сайте лучше отказаться.еще он советует убедиться, что сайт турфирмы официальный, проверить домен через whois-сервис. если страницу создали недавно, это может быть сайт мошенников.важно обращать пристальное внимание на адрес сайта, в котором могут быть переставлены буквы и так далее, советует руководитель международных проектов «слетать.ру» и управляющий директор туроператора let`s fly любовь воронина. «кроме того, при оплате, если возникает ошибка и вам пишут, что платеж не прошел, стоит насторожиться, так как, скорее всего, мошенники хотят произвести двойное списание, — говорит она. — также рекомендуем перепроверять реквизиты, указанные на сайте».призрачные отели, фиктивные теплоходыказалось бы, сейчас легко можно найти информацию о любом объекте, но и продажа туров в несуществующие отели, круизов на непригодных теплоходах не редкость. «фотографии прекрасные, вид из окна великолепен. даже на сайтах-агрегаторах объект есть. цены тоже хороши, вот только этого объекта в реальности не существует. и деньги, перечисленные туда, для вас тоже перестанут существовать», — рассказывает алексей черепахин.таких объектов, кстати, всё меньше. «для того чтобы арендодатель мог разместить свой объект на нашей платформе, ему нужно пройти систему видеопроверки, — говорит руководитель направления “авито путешествия” артем кромочкин. — так, он снимает непрерывное видео от угла дома с названием улицы, номером дома и путь до входа, а затем показывает всё оснащение и ремонт. наши специалисты проверяют это видео и сверяют его с описанием из объявления. помимо этого, мы проверяем документы арендодателей и учитываем отзывы арендаторов». как правило, все крупные агрегаторы — «островок». «твил.ру», «туту.ру» и другие — дают гарантии. да и деньги зачастую поступают арендодателю или объекту после заселения.но ведущий юрист «европейской юридической службы» юрий телегин вспоминает историю, как мошенники «подделали» теплоход. сняли помещение, подготовили документы для регистрации ооо, открыли расчетный счет, заключили договор страхования, даже судно, правда непригодное к плаванию, нашли. затем успешно реализовывали круизы на нем, назвали теплоход громко: «победа». в суде доказывали, что просто не успели починить судно к сезону. однако в итоге были осуждены на различные сроки лишения свободы.турфирма есть, а денег не будетв случае с хищениями денег в приморье и ярославской области турфирмы, тоже с помещением, рекламой, реквизитами, могли продавать вполне существующие турпакеты от известных операторов. просто деньги до последних так и не дошли.эксперты напоминают, что минэкономразвития ведет федеральные реестры туроператоров и турагентов.«если агент работает официально, название его агентства должно быть внесено в реестр министерства экономического развития рф как партнера туроператора. во-вторых, при покупке тура обязательно заключают договор, — объясняет любовь воронина. — после оплаты клиенту должен быть выдан чек, который является доказательством того, что деньги переведены».правда, бывают случаи, когда мошенники прикрываются именем реально существующей фирмы со всеми реестровыми номерами и реквизитами. даже договор присылают, да и сайт настоящий есть, но туры продаются через соцсети, вся переписка идет в мессенджерах, а деньги просят перевести частному лицу.например, в конце февраля, как сообщал портал tourdom.ru, в турсообществе «вконтакте» активно продавались «отказные» туры на кубу. покупателям высылали все данные: название, адрес, инн, номер в реестре — петербургской турфирмы. повезло тем, кто нашел офисные номера телефонов, опубликованные на картах, на сайте. но были и те туристы, которые переводили деньги «какой-то маше». «проверка в реестре ничего не даст, но если деньги просят на карту, а не на расчетный счет, в 999 случаях из 1000 это обман», — предупреждал директор ассоциации «турпомощь» александр осауленко.инструмент прозрачности и грамотность потребителей«сейчас введен самый главный инструмент прозрачности на туристическом рынке — электронная путевка. если забронирован тур (турпакет, а не отдельные услуги), клиент должен спросить у агента, внесены ли его данные в электронную путевку, — напоминает любовь воронина. — как только в электронную путевку внесены данные, путешественник может по qr-коду проверить ее через “госуслуги”. правда, пока система обязательна лишь для туров за рубеж, но с 1 сентября должна заработать и для путешествий по россии.юрист юрий телегин советует жертвам мошенников сразу обращаться с письменным заявлением в органы внутренних дел. в нем надо подробно описать произошедшее и сформулировать просьбу о возбуждении уголовного дела и о признании заявителя потерпевшим. также целесообразно заявить ходатайство о признании его гражданским истцом и о наложении ареста на имущество подозреваемых и обвиняемых.правда, на счетах мошенников не всегда есть деньги — украденную сумму могут не вернуть даже по решению суда. поэтому старайтесь выбирать надежные турагентства и не попадаться на уловки аферистов, советуют эксперты.есть и хорошие новости. по словам дмитрия горина, число мошеннических действий по отношению к туристам в целом не выросло, оно даже немного сократилось благодаря большей грамотности потребителей. минфин подготовил проект приказа о повышении с июня минимальных розничных цен на водку, бренди и коньяк. впервые предлагается повышение и для рома. не снизит ли это продажи и доступность выбора алкоголя? почему теперь в список добавлен и ром? разбирались финансы mail.ru.минфин предложил с 1 июня 2024 года повысить минимальные розничные цены на водку, бренди и коньяк в пределах 8%, следует из проекта приказа, опубликованного на сайте проектов нормативных актов. ранее министерство предлагало это сделать с 1 января 2024 года, но повышение отложили.минимальную розничную цену (мрц) 0,5 л водки, как и ранее, предлагается повысить с 281 до 299 рублей, бренди (и другой продукции из виноградного, винного и др. материалов) — с 375 до 403 рублей, коньяка — с 517 до 556 рублей.минфин впервые предлагает включить ром в перечень с мрц. минимальная розничная цена рома планируется на уровне бренди — 403 рублей за 0,5 л.министерство объясняет повышение цен с учетом инфляции, ростом курса доллара и затрат алкогольных производителей в условиях санкций. также минфин учел повышение на 5% ставок акциза крепостью выше девяти градусов с 1 мая по 31 декабря 2024 года. ранее союз производителей алкогольной продукции предлагал повысить минимальные розничные цены на водку с 2024 года на 7%.повышение минимальных цен сдержит появление контрафактного алкоголя, поддержит легальных производителей и даст возможность не снижать производство, считают авторы инициативы. ниже мрц алкоголь продавать нельзя. так государство защищает легальных производителей и поставщиков алкогольной продукции. иначе нелегалы продавали бы дешевый алкоголь и разорили отрасль, лишили бы госбюджет доходов.по словам хаджимурада белхароева, доцента имэб экономического факультета рудн, проект приказа минфина до его публикации в виде действующего приказа, должен пройти согласование с профильными министерствами и ведомствами. «в данном случае особо учитывается и отражается позиция минэкономразвития россии и минпромторга россии», — пояснил экономист.только по праздникам!вячеслав чеглов, д.э.н., профессор базовой кафедры торговой политики рэу им. г. в. плеханова назвал корректировкой на инфляцию повышение минимальной цены на водку и бренди.«и наверное такой подход правилен, поскольку сильного изменения розничных цен не вызовет, — пояснил он. — многие ритейлеры давно учли инфляционные ожидания в ценах. да и роста нелегального рынка не стоит ожидать. население к росту цен на уровень инфляции привыкло».по мнению хаджимурада белхароева, предлагаемая индексация практически не затронет потребителей, которые редко — «в режиме праздничных дней приобретают алкогольную продукцию». «повышение стоимости на спиртосодержащую жидкость, окажет существенное влияние на финансовое состояние граждан нашей страны, которые регулярно приобретают и употребляют алкоголь», — предупредил экономист.«повышение мрц на водку до 290−299 рублей на полке торговой точки оптимально как для производителя, так и потребителя, для которого такое повышение стоимости было бы незначительным», — сообщили финансам mail.ru в «татспиртпроме».а теперь и ромвключение рома в группу алкоголя с минимально регулируемой ценой логично, считает вячеслав чеглов.«по сути этот товар является альтернативой виски, и правительство своим решением уравняло эти товары. сейчас западные поставщики дистанцировались от нашего рынка, а отечественным дистрибьюторам одинаково важны виски или ром к поставке», — пояснил он.по словам экономиста, возможен ввоз в страну подделок в условиях параллельного импорта, и правительство в своих решениях это также учитывает. по замыслу, чем выше цена, тем выше качество. потребители при нижней границы мрц будут выбирать качественный алкоголь, а фальсификат в таких условиях проигрывает.как пояснили в пресс-службе ао «татспиртпром», включение рома в перечень алкогольной продукции с мрц произошло после сокращения импорта этой продукции в страну и после того, как российские производители начали активную работу по запуску производства рома на собственных мощностях.с 2022 года на внутренний рынок россии начала поступать алкогольная продукция из стран, которые прежде не присутствовали или занимали незначительную нишу в оптовом и розничном обороте алкоголя нашей страны, уточнил хаджимурад белхароев.в это же время российские производители алкоголя начали разливать ром из выдержанных по стандартам дистиллятов, которые доставляются крупными партиями из-за рубежа. эта продукция разливается в россии. поэтому ром попадает под общие правила производства, оборота алкогольной продукции в россии, и включен в список алкоголя с минимально регулируемой розничной ценой, отметил экономист.нужны ли минимальные ценыминимальная розничная цена на алкоголь устанавливается министерством финансов рф на протяжении 15 лет и остается эффективным инструментом борьбы с теневым рынком, пояснили в «татспиртпроме».периодическое увеличение мрц зависит от изменения ставки акциза, инфляции и себестоимости производства и реализации. минимальная розничная цена устанавливается на трех этапах: для производителя алкогольной продукции, для оптового звена и для торговой точки.хаджимурад белхароев также назвал необходимой мерой планируемое повышение мрц: ежегодно возрастают затраты производителей алкогольной продукции. в производстве и продаже алкогольной продукции используется значительного количество импортных расходнов материалов — стеклотара, оборудование т.д. также растет стоимость логистики, топлива, энергии. стоимость продукции определяется с учетом всех затрат и рентабельности предприятий.продажи алкоголя не снижаютсямрц в 2023 году выросли примерно на 7,7%. в это же время розничные продажи алкоголя выросли на 4,1% до 229,5 млн декалитров (дал), из них около 20% — импорт, по данным росалкогольтабакконтроля. это средний темп роста в последние годы — в 2022 году продажи выросли на 3,5%.половина продаж приходится на крепкие спиртные напитки, около трети — на вина. продажи водки снизились на 0,8% до 75,6 млн дал. продажи ликеро-водочных изделий крепостью свыше 25% (настойки, ликеры и т. п.) выросли на 20,8% до почти 14 млн дал. продажи другого крепкого алкоголя (джина, виски) выросли на 14,6% до 12,7 млн дал. выросли продажи коньяка — на 9,4% до 13,9 млн дал. продажи тихих вин выросли на 5,8% до 56,5 млн дал, игристых вин — на 8,3% до 21,7 млн дал. примерно половина из них — импортные.в это же время снизилось производство российского алкоголя — на 3,9% до 191,7 млн дал. производство водки снизилось на 4,3% до 80, 4 млн дал, коньяка — на 0,7% до 8,8 млн дал, тихих вин — на 8,3% до 30 млн дал, игристых — на 12,7% до 14,1 млн дал. вырос выпуск коньяка на 8,5% до 8,6 млн дал и слабоалкогольных напитков — на 17,7% до 22,3 млн дал.«данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией». санкт-петербург, 19 апреля. /тасс/. рынок продаж новых автомобилей в россии вырастет на 20% и достигнет 1,5 млн машин в год к 2025 году. спрос на китайские авто, которые уже вытеснили европейские, на данный момент составляет около 60%, сообщила тасс руководитель сервиса авто.ру ксения зарецкая на конференции «авто.ру бизнес» в санкт-петербурге.«продажи к 2025 году составят порядка 1,4−1,5 млн новых машин, потому что кажется, что основные потрясения рынок уже пережил. все, кто сомневался, сейчас уже в целом понимают расстановку сил на рынке. кто хочет, поменяет машину, кто не хочет — не поменяет. таким образом прирост составит порядка 20% по сравнению с последними показателями», — сказала она.зарецкая добавила, что если экономика продолжит расти, а ключевая ставка будет снижаться, наступит момент реализации отложенного потребительского спроса, китайские и российские автопроизводители приблизятся к реализации своих планов. в этом случае в 2025 году будет продано более 1,7 млн единиц авто. что касается автомобилей с пробегом, здесь, скорее всего, показатели останутся на текущем уровне, либо могут незначительно снизиться из-за роста продаж новых автомобилей, и показатели будут достигать 5,6 млн единиц. на данный момент покупатели, при альтернативе трехлетний «немец» или новый «китаец» потребители выбирают новый китайский автомобиль.«в россии закончилась турбулентность, мы входим в состояние более спокойного прогнозируемого рынка. самым тяжелым был, наверное, 2022 год, поскольку тогда резко ушли все европейские и привычные бренды и им на смену пришли китайские. люди просто боялись покупать новые автомобили, там был сильный провал и продажи не превышали 1 млн автомобилей», — отметила зарецкая.по ее словам, в 2023 году рынок уже начал стабилизироваться, поскольку покупатели менее скептично стали относиться к китайским автомобилям, появились первые положительные отзывы, и люди начали к ним привыкать. китайские автомобили уже начали появляться и на вторичном рынке. показатель в 1,5 млн машин в год — это возврат в точку нормы к послековидным показателям. в 2023 году было продано чуть больше 1 млн автомобилей. при этом российские автомобили занимают порядка 30%, а новые китайские уже около 60%. незначительная доля автомобилей, которая не превышает 10%, идет по параллельному импорту. минздрав белоруссии с 19 апреля отменил запрет на ввоз в республику продукции российской компании «орими», которая выпускает чаи под брендами greenfield, tess, «принцесса нури», «принцесса ява», «жемчужина нила», «гита», «шах», «принцесс канди», а также кофе jardin и «жокей». об этом сообщается в телеграм-канале ведомства.«данное решение принято на основании представленных обществом доказательств, удостоверяющих перечень и эффективность проведенных корректирующих мероприятий, стабильность процессов производства, хранения, транспортировки продукции, а также действенности системы контроля безопасности и качества, включая результаты лабораторных исследований продукции», — говорится в сообщении.в «орими» сочли ограничения чрезмерными. там отметили, что нарушения не являются систематическими, и связали их с возможным несоблюдением условий транспортировки или хранения розничными продавцами.в роспотребнадзоре заявили, что нарушений микробиологических требований в продукции этой компании в этом году выявлено не было. воробьев сообщил, что запуск завода китайских автомобилей на бывшей площадке merсedes в подмосковье состоится в мае текущего года. «автодом» закрыл сделку по покупке предприятия еще в апреле 2023 года.завод по выпуску китайских автомобилей на бывшей площадке завода merсedes в московской области начнет работать в мае 2024 года. об этом сообщил губернатор московской области андрей воробьев в эфире телеканала «россия 24».генеральный директор гк «автодом» андрей ольховский рассказал рбк, что о запуске производства сообщат, когда завод «будет работать без остановки в проектном режиме, а не от партии к партии». финальные переговоры по вопросу технологического партнерства состоятся на 18-й пекинской международной автомобильной выставке auto china 2024 в пекине, добавил представитель компании.позднее представитель «автодома» уточнил, что сборка первой партии автомобилей стартует в мае — будет собрано 360 машинокомплектов. «сейчас много факторов, влияющих на безостановочную работу завода», — добавил он.в конце апреля 2023 года вице-премьер, глава минпромторга денис мантуров заявил, что немецкий концерн mercedes-benz получил опцион на обратный выкуп завода в подмосковье в течение шести лет.бывший завод mercedes-benz площадью 85 га расположен в есипово, он открылся в 2019 году. немецкий концерн вложил в обучение персонала, строительство и оборудование более 19 млрд руб. собственниками в пропорции 80:20 являлись mercedes-benz и российское сп «даймлер камаз рус».чуть ранее «автодом» закрыл сделку по покупке российских активов mercedes-benz, в том числе завода в подмосковье, официального дистрибьютора, лизинговой «дочки» и «мерседес-бенц банк рус». президент владимир путин разрешил российской компании купить дочерний банк mercedes-benz в феврале прошлого года.в марте 2022 года mercedes-benz приостановил поставки автомобилей и фургонов в россию, после начала военной операции. в октябре того же года компания объявила, что намерена уйти с российского рынка и передать активы «автодому».«автодом» — это один из крупнейших автомобильных холдингов в россии, который специализируется на продажах и сервисном обслуживании машин в сегментах премиум и люкс. в портфеле компании 22 бренда, включая aurus, lamborghini и porsche. у «автодома» 45 дилерских центров, работающих в москве, санкт-петербурге и краснодаре. astrazeneca пожаловалась в следственный комитет на производителя лекарств «акрихин». тот выпустил в оборот аналог препарата от диабета «форсига» во время действия патента. продажи спорного лекарства в 2023 году превысили ₽15 млрд.российское подразделение британо-шведской фармкомпании astrazeneca пожаловалось в управление следственного комитета по московской области на производителя лекарств «химико-фармацевтический комбинат “акрихин”». об этом рбк рассказали в самой «астразенека фармасьютикалз».заявление в следственные органы «астразенека фармасьютикалз», по словам ее представителя, направила 16 апреля. рбк ознакомился с копией заявления и направил запрос в пресс-службу ск.этот препарат, согласно данным реестра росздравнадзора, поступил в оборот 11 апреля, убедился рбк. оригинальное лекарство под брендом «форсига», применяемое для терапии пациентов с диабетом, принадлежит astrazeneca, в россии он защищен патентом до 2028 года.«астразенека фармасьютикалз» в своем заявлении ссылается на российский гражданский кодекс и указывает, что обладателю патента принадлежат исключительные права на использование изобретения, в частности на ввоз, производство, хранение и продажу. использование изобретения другими лицами без согласия патентообладателя незаконно — соответственно, незаконно и введение в оборот препарата «фордиглиф», так как в astrazeneca за разрешением никто не обращался.«астразенека фармасьютикалз» просит следственный комитет провести проверку предоставленных сведений на предмет наличия состава соответствующего преступления. ответственность за нарушение изобретательских и патентных прав предусмотрена ст. 147 уголовного кодекса (максимальное наказание — до пяти лет лишения свободы), напоминает компания.компания также направила жалобу по этому же поводу в федеральную антимонопольную службу (рбк подтвердили получение обращения).за какой объем рынка идет спорпрепарат «форсига» назначают пациентам с сахарным диабетом второго типа, в том числе с установленным диагнозом сердечно-сосудистого заболевания или рисками соответствующего заболевания. по данным аналитической компании dsm group, в 2023 году в россии было продано 5,6 млн упаковок этого лекарства на 15,2 млрд руб., причем за последние два года объем его реализации существенно увеличился. более половины всех продаж «форсиги» приходится на госзакупки, которые проводятся для обеспечения терапией льготников. оставшаяся часть реализуется в аптеках, где пациенты приобретают препарат самостоятельно. на долю «форсиги» в общем объеме продаж всех лекарств от диабета, согласно данным dsm group, приходится 6% в натуральном выражении и почти 26% в денежном.одна производственная серия подобных лекарственных препаратов обычно содержит не менее 10 тыс. упаковок, говорится в заявлении «астразенека фармасьютикалз». исходя из того, что предельная отпускная цена «фордиглифа», согласно данным госреестра лекарственных средств, составляет 1,6 тыс. руб. за упаковку дозировкой 10 мг, а в оборот выводится 10 серий, общая стоимость выпущенных в оборот партий может составлять около 160 млн руб., приходят к выводу в компании. во столько же astrazeneca и оценила нанесенный ущерб.препарат «форсига» уже неоднократно становился предметом разбирательств. патент на него должен был закончиться в 2023 году, к чему активно готовились и российские, и зарубежные компании — сейчас в госреестре лекарственных средств зарегистрировано десять аналогов дапаглифлозина. однако astrazeneca продлила защиту лекарства до 2028 года и благодаря этому пресекала все попытки вывода аналогов в оборот. так, в 2023 году возражение в палату по патентным спорам на продление защиты «форсиги» подавала российская фармкомпания «северная звезда», писало отраслевое издание «фармацевтический вестник». затем аналогичным образом поступил словенский производитель дженериков krka, но сначала палата не удовлетворила возражения компании. тогда krka оспорила это решение в суде по интеллектуальным правам, президиум которого в октябре 2023 года постановил палате повторно рассмотреть возражения словенского производителя. соответствующее заседание палаты по патентным спорам назначено на 19 апреля.что говорят в «акрихине»при выводе аналога «форсиги» в оборот «акрихин» руководствовался именно постановлением президиума суда по интеллектуальным правам, согласно которому патент на оригинальный препарат был выдан в нарушение законодательства, заявили рбк в компании. в «акрихине» считают, что решение суда полностью основано на нормах действующего законодательства, и не видят оснований, по которым оно может быть пересмотрено. сейчас, по данным картотеки арбитражных дел", astrazeneca пытается оспорить его в верховном суде.в «акрихине» подчеркивают, что в рамках исследований «фордиглиф» продемонстрировал биоэквивалентность (подобие) оригинальному лекарству «форсига». это, в свою очередь, позволило зарегистрировать «фордиглиф» в россии. согласно госреестру лекарственных средств, соответствующее удостоверение минздрава 14 августа 2023 года получила польская polpharma, которая входит в шведскую группу swisspharma. она же, по данным спарк, является головной компанией «акрихина». производство «фордиглифа» осуществляется в польше, и «акрихин» выступает его дистрибьютором.вывод дженерика дапаглифлозина позволит обеспечить широкий круг пациентов с сахарным диабетом и сердечной недостаточностью более доступным лечением, указывают в «акрихине». предельная цена «фордиглифа» на 26% ниже стоимости «форсиги», в результате чего потенциальная экономия госбюджета может составить более 2 млрд руб. в год, отмечают в компании. кроме того, наличие в обращении первого дженерика дапаглифлозина создаст условия для формирования стабильного и конкурентного рынка, резюмируют в «акрихине».на запросы рбк в минздраве и росздравнадзоре не ответили.какие перспективы у спорав случае с патентными спорами обращение сторон в следственный комитет происходит нечасто, указывает гендиректор юридической компании enterprise legal solutions анна барабаш. она предполагает, что смысл обращения российской «дочки» astrazeneca в ск продиктован стремлением принять оперативные меры в отношении действий конкурента. фас, как правило, рассматривает заявление в течение месяца, суд — в течение шести месяцев, а ск должен принять решение по поступившему сообщению не позднее трех суток, в крайних случаях — десяти, поясняет барабаш.в то же время, в случае если ск возбудит по факту обращения уголовное дело, это само по себе не позволит ни возместить убытки, связанные с вероятным нарушением патентных прав, ни пресечь их нарушение в будущем, отмечает юрист. однако факты, которые могут быть установлены в рамках такого дела, уже не будут требовать повторного доказательства, в случае если в будущем astrazeneca предпримет попытки привлечь конкурента к гражданско-правовой ответственности, то есть как раз к возмещению ущерба, который ей мог быть в результате причинен. это, по мнению барабаш, было бы вполне логичным шагом. red wings планирует провести ребрендинг, основной вариант нового названия — «рассвет», рассказали источники «коммерсанта». по словам одного из них, новый бренд закрепит смысловой переход авиакомпании к российской авиатехнике.входящая в госкорпорацию «ростех» авиакомпания red wings планирует провести ребрендинг, рассказали два источника «коммерсанта» на рынке и подтвердил источник рбк в авиакомпании.по данным «ъ», название еще не утверждено, но в качестве основного варианта обсуждается «рассвет». как уточнил один из собеседников газеты, решение о ребрендинге принято в связи с желанием уйти от англоязычного названия, утвержденного в целях развития чартерных перевозок.в red wings и «ростехе» отказались от комментариев.«коммерсантъ» напоминает, что стратегия red wings предполагает постепенный отказ от иностранных самолетов. с 2022 года авиакомпания отказалась от эксплуатации своих airbus: сейчас в ее парке летают три boeing 777, а также 20 ssj 100, три ту-204 и один ту-214. кроме того, в августе 2023 года red wings приобрела грузовую авиакомпанию sky gates с двумя самолетами: ил-76 и ил-96. новый бренд закрепит смысловой переход к российской авиатехнике и более уместен в составе отечественной госкорпорации, в которую входят производители самолетов «яковлев» (бывший «иркут») и пао «туполев», уточнил источник газеты.в red wings сообщали об увеличении частоты полетов как по существующим маршрутам, так и за счет новых рейсов в апреле и мае. «это обусловлено ростом спроса как на внутренние, так и на международные пассажирские перевозки», — отмечал представитель перевозчика. в частности, будут ежедневно выполняться рейсы по популярным у российских туристов направлениям: в тбилиси из жуковского и сочи, а также из москвы в батуми. с апреля увеличиваются до трех рейсов в неделю перелеты между екатеринбургом и ижевском, ижевском и минводами. в мае вырастет число рейсов из городов хмао — сургута и нижневартовска — в екатеринбург и обратно. в июне планируется увеличить количество рейсов из нижнего новгорода в стамбул.в 2024 году red wings ввела в эксплуатацию два модернизированных пассажирских лайнера — ту-204 и ту-214. на этих воздушных судах уже выполняются полеты в грузию и израиль.с 2022 года название поменял только один российский перевозчик: pegas, аффилированный с туроператором pegas fly, взял название своего юрлица «икар». опрошенные «коммерсантом» эксперты отметили, что не ожидают массовой волны переименований на авиационном рынке. российская авиация целиком оказалась отрезана от поставок западных самолетов и комплектующих — и обойти санкции, как это удалось «победе» после отказа от названия «добролет», уже не удастся, указал гендиректор friendly avia support александр ланецкий.в рамках ребрендинга затраты на услуги профильного агентства могут начинаться от 20 млн руб. «в зависимости от известности агентства», рассказал директор агентства brandlab александр еременко. по его словам, тренд «разворота к кириллице» идет последние десять лет, и уход большого числа западных игроков лишь сделал его более заметным.после начала спецоперации на украине многие западные компании продали свой бизнес и покинули российский рынок, а новые владельцы чаще всего проводили ребрендинг. процесс затронул общепит, известные марки одежды, прессу и другие сферы жизни. к примеру, domino\'s pizza теперь называется domиno pizza, kfc вернула историческое название rostic\'s, starbucks стал stars coffee, «макдоналдс» — «вкусно — и точка», а reserved, cropp, house, mohito и sinsay получили названия re, cr, xc, м и син соответственно. можно ли это назвать путешествиями во времени?известно, что путешествие во времени нереально, так как наша вселенная может двигаться через временной поток только в одном направлении.однако рассмотрев некоторые исторические картины, может показаться, что путешествия между разными эпохами реальны. редакция the mirror рассказала четыре истории, которые могут поставить вас в тупик.1. взгляд с воздухамаршал авиации королевских ввс сэр роберт виктор годдард в 1939 году во время полета над заброшенной базой ввс в восточном лотиане (шотландия) отметил, что она находится в плачевном состоянии: коровы едят траву, пробивающуюся сквозь трещины в асфальте.через какое-то время годдарда застала непогода, поэтому он был вынужден сменить курс и вернуться в направлении базы. посмотрев вниз, он увидел восстановленный аэродром с желтыми самолетами на взлетно-посадочной полосе, включая модель, которую он раньше никогда не видел. а рядом находились механики в синей форме.считалось, что годдард попал в переплет во времени, поскольку четыре года спустя аэродром был запущен, учебные самолеты королевских ввс теперь окрашены в желтый цвет вместо серебристого, а механики ввс сменили свои коричневые комбинезоны на синие.2. смартфон в 1928 годув фильме чарли чаплина «цирк» 1928 года была замечена женщина, прижимающая к уху устройство, напоминающее iphone, а в 1930-х также появилась фотография мужчины, прижимающего смартфон к уху посреди юнион-сквер в нью-йорке.3. страна, которой нетпредставьте, что вы в аэропорту даете свой паспорт сотруднику иммиграционной службы для проставления штампа. в ожидании документа вам говорят, что страны, в которой он был выдан, не существует.такая ситуация произошла в прибывшим в аэропорт токио мужчиной в июле 1954 года. он утверждал, что его родная страна — тауред, находящаяся между францией и испанией, и ей уже более тысячи лет. однако область, которую он показал на карте, являлась андоррой.мужчину арестовали и на время установления личности заперли в одном из номеров отеля около аэропорта. чтобы гарантировать, что он не сбежит, у двери поставили двух охранников.на следующее утро, когда японские офицеры вошли в номер, там никого не было. мужчина словно испарился, как и его документы, подтверждающие этот инцидент.4. nike xvii векакартина «портрет мальчика» голландского мастера фердинанда бола поставила поклонников искусства в тупик. дело в том, что на ногах ребенка красовались черные кроссовки с галочкой, напоминающей логотип nike — бренд, который появился только в 1964 году. а картина была написана в xvii веке, то есть за 300 лет до его появления.пока одни ученые уверены, что путешествия во времени существуют только в фантастических фильмах, другие опровергают это мнение. астроном сурдин заявил, что с математической точки зрения скачки между годами и веками возможны, но человечество пока не нашло способ их реализации.анна морозова москва, 15 апреля. /тасс/. калужский ликеро-водочный завод «кристалл» выведет на рынок доминиканский ром, первые отгрузки в торговые сети планируются в августе 2024 года. об этом сообщили в компании.ром будет производиться из готового дистиллята, поставляемого из доминиканской республики и бутилируемого в россии. «суммарные объемы розлива рома на клвз в ближайшие годы будут кратно большими, так как мы ведем переговоры о розливе и с другими производителями рома из доминиканской республики и иных стран карибского бассейна», — отметил основатель и совладелец пао «алкогольная группа кристалл» павел победкин.с второго полугодия 2024 года клвз планирует разливать около 2,5−3 тыс. декалитров (дал) рома в месяц. в течение 2025−2026 годах компания намерена увеличивать объемы выпуска рома в среднем на 40% в год. к концу 2026 года объем розлива доминиканского рома в россии может превысить 70 тыс. дал в год, подсчитали в компании.«после вывода на рынок еще нескольких брендов в перспективе мы рассчитываем занять около 15% внутреннего российского рынка рома. развивать контрактное производство алкоголя из готового сырья в россии сегодня стало гораздо выгоднее, чем импортировать готовый продукт. а это означает, что издержки импортера не закладываются в итоговую розничную цену, что выгодно для конечного потребителя», — отметил победкин.по его словам, компания сейчас ожидает решения роспатента по вопросу регистрации бренда «пираты карибского моря», под которым возможен выпуск доминиканского рома. «я надеюсь, все-таки, на положительное решение роспатента, потому что по итогу судебных историй, которые у нас были с walt disney, walt disney отказался от всех прав на данную торговую марку полностью в россии, свое право аннулировал», — заявил основатель «агк».ориентировочная цена на полках составит около 700 рублей за бутылку 0,5 л, что примерно вдвое дешевле импортных аналогов, подчеркнули в «кристалле».меморандум о сотрудничестве между «алкогольной группой кристалл» (материнская компания «клвз кристалл») и компанией-поставщиком из доминиканской республики был подписан 15 апреля в представительстве правительства калужской области в москве. в церемонии приняли участие чрезвычайный и полномочный посол доминиканской республики в рф рамон алехандро ариас сарсуэла и губернатор калужской области владислав шапша.о компании«алкогольная группа кристалл» является бенефициаром калужского ликеро-водочного завода «кристалл» (клвз «кристалл»).калужский ликеро-водочный завод «кристалл» входит в топ-10 крупнейших производителей крепкого алкоголя в россии, поставляет продукцию в 61 регион рф. также продукция компании экспортируется в зарубежные страны, среди которых казахстан, азербайджан и китай. среди партнеров клвз — все крупнейшие федеральные и региональные торговые сети. ключевые регионы сбыта — московская и калужская области, а также москва (в сумме на них приходится около 65% оборота клвз).согласно стратегии развития «алкогольной группы кристалл», к 2026 году компания намерена занять около 18% российского рынка высокомаржинальных ликеро-водочных изделий (лви). ранее в течение 2023−2024 годов линейка лви, производимых на клвз, пополнилась новыми видами продукции, включая биттеры, джин, трипл-сек, соджу, абсент, сливочные ликеры. «магнит» разработал концепцию и визуальное оформление бренда маркетплейса «магнит маркет», который компания развивает на базе приобретенного в 2023 году kazanexpress. компания планирует завершить процесс интеграции летом.о том, что «магнит» начал ребрендинг маркетплейса kazanexpress, купленного осенью 2023 года, рбк рассказал представитель ретейлера. как и предполагалось, площадка сменит название на «магнит маркет».новый логотип разработан совместно с брендинговым агентством linii, которое ранее обновляло стилистику группе «м. видео-эльдорадо», x5 group, сети «вкусвилл» и др. в нем использован коралловый цвет, близкий к фирменному красному цвету «магнита», и дополнительные цвета — желтый, белый и графитовый. в визуальном оформлении также используются «сигнальные иконки», отражающие идею навигатора.сначала элементы нового бренда появятся на сайте и в приложении маркетплейса, затем будет запущен новый сайт, а также появится возможность сделать заказ через приложение «магнита». все новые пункты выдачи заказов будут открываться в новом дизайне. полностью на новый бренд компания перейдет до конца года. сумма инвестиций в ребрендинг не раскрывается.как «магнит» развивает маркетплейсв ноябре прошлого года «магнит» выкупил kazanexpress у структуры «aliexpress россия» «агрегатор-с онлайн» (владела 56,3% маркетплейса), владельца казанского холдинга fix сергея еремеева (33,8%) и основателей линара хуснуллина и кевина ханда (7,8% и 2,1%, соответственно). сумма сделки не раскрывалась, но, по оценке гендиректора «infoline-аналитики» михаила бурмистрова, она могла составить примерно 10 млрд руб.измайлов отметил, что развитие пунктов в сети «магнит» не потребует значительных капитальных вложений и операционных затрат. по его словам, компания также тестирует возможности доставки на следующий день через логистику «магнита».«магнит маркет», по словам измайлова, планирует держать в среднем более низкие комиссии, чем на рынке, что даст возможность продавцам зарабатывать больше. в части собственных продаж маркетплейс будет фокусироваться, например, на таких категориях, как бытовая химия и товары для гигиены, где у «магнита» есть возможность делать закупки по более низким ценам, рассказал глава площадки. в то же время он подчеркнул, что они не планируют конкурировать с другими маркетплейсами за долю рынка. «у нас есть аудитория “магнита” — более 40 млн лояльных покупателей. наша главная задача — предложить им качественный ассортимент маркетплейса по низким ценам и удобный сервис», — заключил гендиректор «магнит маркета».среди российских маркетплейсов kazanexpress по обороту входил в топ-10 и являлся хорошо узнаваемым брендом, который начал развиваться в татарстане, рассказывает президент ассоциации компаний интернет-торговли (акит) артем соколов. для масштабирования проекта на всю страну, по его мнению, использование федерального бренда «магнит» «выглядит более чем логичным». при условии запуска маркетинговой кампании, направленной на продвижение бренда среди покупателей и продавцов, «магнит маркет» может закрепиться в топ-5 маркетплейсов, поскольку у него уже есть прямой доступ через мобильное приложение и коммуникации в магазинах к многомиллионной аудитории клиентов «магнита».оборот kazanexpress в первом полугодии прошлого года составил 9,2 млрд руб. для сравнения, оборот лидеров рынка — wildberries и ozon за тот же период равнялся 991,8 млрд и 636 млрд руб., соответственно. общий оборот электронной коммерции в россии по итогам 2023 года вырос на 28% по сравнению с 2022-м и достиг 6,4 трлн руб., следует из данных акит и «сбера». оборот всей розничной торговли растет медленнее — на 6,4% за прошедший год (достиг 47,4 трлн руб.), согласно данным доклада росстата о социально-экономическом положении россии. учитывая это, на долю онлайн-покупок во всей рознице пришлось 13,5% вместо 11,6% в 2022 году. хайкоу /китай/, 14 апреля. /тасс/. компании из республики татарстан провели серию встреч с потенциальными китайскими партнерами на проходящей в городе хайкоу (южная провинция хайнань) 4-й китайской международной выставке потребительских товаров (cicpe).«хорошо, что мы нашли как раз уже проверенных наших коллег, находящихся здесь, и через них как раз находим нужных контрагентов на китайской стороне. сегодня здесь с нами 11 компаний из татарстана», — сказал в беседе с корреспондентом тасс первый вице-президент торгово-промышленной палаты республики татарстан артур николаев.по его словам, речь идет о компаниях, которые в основном связаны с машиностроением и производством. «хотя мы называемся торгово-промышленной палатой, но в первую очередь все же рассчитываем на производство, потому что если будет производство, то будет что продавать, и торговые организации всегда найдут для себя возможность по реализации», — отметил николаев.участие в выставке, полагает он, стало полезным опытом для компаний из татарстана, учитывая, что на ней собрались китайские производители из 33 провинций. это позволило изучить специализацию по регионам и дало понимание, в каком из них можно быстрее найти партнеров. «ожидания по китаю очень серьезные», — добавил он.говоря о приоритетных направлениях взаимодействия, николаев отметил, что в первую очередь это различное оборудование, станки, инструменты и технологии, если речь идет об импорте из китая. что касается экспорта из татарстана, то важным направлением является поставка продукции агропромышленного комплекса.говоря о перспективах сотрудничества с кнр в условиях санкций со стороны запада, николаев указал, что китай при давлении всегда проявляет гибкость и находит варианты для развития, а рынок россии для него входит в число приоритетных. подтверждением тому является наращивание темпов двустороннего сотрудничества, полагает первый вице-президент. торгово-промышленная палата, по его словам, также ждет все заинтересованные компании кнр на российско-китайском форуме «ростки», который будет проходить в татарстане в ноябре этого года.выставка cicpe4-я китайская международная выставка потребительских товаров начала свою работу в субботу с участием примерно 4 тыс. брендов из более чем 70 стран и регионов, включая россию. мероприятие будет проходить по 18 апреля в хайнаньском международном выставочном центре в хайкоу. общая выставочная площадь всех павильонов составит 100 тыс. кв. м. за время работы выставки ее должны посетить порядка 55 тыс. профессиональных покупателей.проведению выставки китайские власти придают большое значение и позиционируют ее как важную часть усилий по построению на хайнане свободного торгового порта. программа реализации этого проекта предусматривает превращение острова в специальную таможенную зону. одна из крупнейших российских винодельческих компаний «абрау-дюрсо» уведомила контрагентов о повышении с 13 мая 2024 года цен на свою продукцию. копия соответствующего письма есть у рбк, его подлинность подтвердили два источника — в крупной торговой сети и в компании, занимающейся дистрибуцией алкоголя. согласно документу, «абрау-дюрсо» собирается повысить цены на 15 позиций алкогольного портфеля, рост составит от 7% до 35% в зависимости от конкретного наименования.сильнее всего подорожают игристые вина защищенного географического указания «имериал» — на 35% и 33%, а также «русское шампанское “кошерное” — на 18%, следует из письма. наименьший рост цен ожидает “русское шампанское” — на 7%, “русское шампанское “резерв”, игристое вино “виктор дравиньи”, а также игристые вина винодельни “ведерниковъ” и 38-градусную настойку “7 овощей” — на 8% каждое. повышение также коснется джина “7 трав” и сидра “абрау-дюрсо” — на 15% и коньяка “абрау 1870” — на 10%.компания уведомила и о предстоящем подорожании ряда позиций безалкогольного портфеля — «абрау индиан тоник» (+13%), детского шампанского «джуниор» (+10%) и безалкогольных игристых «абрау лайт» (+5%). рост цен в письме компания объясняет изменением ставок акциза, удорожанием стоимости основных и вспомогательных материалов производства, комплектующих и транспортных расходов.в «абрау-дюрсо» грядущее повышение цен на продукцию подтвердили. «действительно мы уведомили дистрибуторов о корректировке цен», — сказала рбк директор по коммуникациям и связям с общественностью компании ольга фирстова. она подчеркнула, что повышение стоимости для всех линеек продукции происходит впервые за последние два года и связано с влиянием общеэкономических факторов, в том числе с повышением ставки долгового финансирования.кто еще из виноделов поднимет цены«абрау-дюрсо» — не единственная российская винодельческая компания, собравшаяся поднять цены на продукцию. оба источника рбк рассказали, что о соответствующих планах уведомил крупнейший российский производитель «кубань-вино» (в апреле он перешел в собственность государства по иску генпрокуратуры). собеседник в торговой сети назвал еще восемь виноделен, объявивших об увеличении стоимости в диапазоне от 1% до 35%. в их числе — «цимлянские вина», «союз-вино» (бренды la petite perle, zelёnaya dolina), винный дом «фотисаль» (agora, «сокровища крыма»), «золотая балка» («балаклава») и другие. рбк направил запросы во все эти компании.«конечно рост ставок на акцизы изменит ценовую политику на вина в сторону увеличения», — подтвердили в пресс-службе «цимлянских вин». в то же время там заявили, что ориентированы на «сохранение лояльности клиентов», и будут стараться обеспечить «наименьшее изменение в цене на полке». сделать это предполагается благодаря собственным производственным мощностям и виноградникам, уточнили в компании.ранее, в феврале этого года, об изменении цен на продукцию объявлял еще один крупный игрок российского винодельческого рынка — «фанагория». рбк ознакомился с перечнем наименований, цены на которые предполагалось скорректировать, его подлинность подтвердил еще один источник рбк из числа дистрибуторов. в списке более 200 позиций, причем цены на некоторые из них, наоборот, предполагалось снизить на 1−2%. но в основном речь шла все же об увеличении, на некоторые наименования — более чем на 40%. впрочем, гендиректор «фанагории» в разговоре с рбк опроверг, что рост достигал 40%. других комментариев он не предоставил.как меры против импортного вина отразились на отечественномс августа прошлого года в ответ на западные санкции российские власти увеличили ставки таможенных пошлин на вина из недружественных стран с 12,5 до 20%. мера, как поясняла тогда замглавы минсельхоза оксана лут, должна была стать «шагом к защите рынка от дешевого импорта и дополнительным стимулом для отечественных производителей». она подчеркивала, что решение носило не запретительный характер, а позволяло сохранить широкий ассортимент на полках и возможность выбора для потребителей. участники рынка отмечали, что введение пошлины скажется в первую очередь на себестоимости импортных вин в недорогом и среднем сегменте и приведет к значительному увеличению стоимости их продажи.перед повышением пошлины импортеры поспешили сформировать запасы. так, по данным центра исследований федерального и регионального рынков алкоголя (цифрра), импорт тихих и игристых вин в россию за январь—июль 2023 года вырос на 45% год к году, до 233,4 млн л. однако впоследствии мера достигла результата, и поставки вина из стран ес сократились. по данным статистики еврокомиссии, с 1 августа 2023 года по 31 января 2024-го соответствующий показатель упал на 37,2% по отношению к аналогичному периоду 2022−2023 годов, до 119 млн л. это стало самым низким показателем за последние пять лет.кроме того, власти решили увеличить акцизы на вино. так, с 1 мая 2024 года их ставки вырастут в три раза — соответствующий закон осенью прошлого года подписал владимир путин. согласно изменениям, акциз на тихие вина увеличится более чем в три раза — с 34 ₽ до 108 ₽ за 1 л, с 1 января 2025 года — до 112 ₽, с 1 января 2026 года — до 116 ₽ ставка налога на игристые вина возрастет также втрое — с нынешних 45 ₽ за 1 л до 141 ₽ с 1 мая этого года. с 1 января 2025 года акциз вырастет еще — до 147 ₽ за 1 л, с 1 января 2026 года — до 153 ₽для российских виноделов предусмотрен механизм получения налогового вычета, равного стоимости уплаченного акциза. на это, в частности, могут претендовать локальные игроки, производящие вино по полному циклу и заключившие с минэкономразвития инвестиционное соглашение о развитии виноградарства и виноделия, мера действует в 2024—2026 годах. полученную выплату необходимо направлять на закладку виноградников или создание или модернизацию производства.но в итоге повышение акцизов коснется и местных производителей. российские виноделы получают налоговый вычет только при условии, если вино было произведено из винограда с собственных виноградников, а таких хозяйств немного, поясняет глава simple максим каширин. многие закупают виноград у сторонних хозяйств, подтверждает и гендиректор ast леонид рафаилов.но даже при наличии собственных виноградников, компании сначала уплачивают акциз, и только потом возвращают его стоимость, соответственно им все равно придется увеличивать объем оборотных средств, продолжает каширин. кроме того, за последние полтора-два года существенно возросла стоимость комплектующих, рабочей силы и логистики, говорит рафаилов. в среднем, по его оценке, себестоимость производства увеличилась на 10−12%. все это тоже сказывается на конечных ценах продукции, отмечает эксперт.поэтому с 1 мая будет происходить подорожание не только импортного, но и российского вина, ожидает каширин. по его прогнозам, вся категория вина станет менее доступной. потребители начнут возвращаться к пиву и водке, и все, что власти сделали для развития российского виноделия и культуры потребления вина на протяжении последних лет, может быть утеряно, сетует он. «стране необходим пересмотр всего подхода к регулированию винодельческой отрасли», — заключает каширин. в возрасте 83 лет умер итальянский кутюрье роберто кавалли, сообщает corriere della sera. по данным издания, он болел продолжительное время.у модельера осталось шестеро детей. последний, сын джорджио, родился в 2023 году, когда дизайнеру было 82 года. это первый ребенок от брака с 38-летней шведской моделью сандрой нильссон. пара была вместе с 2014 года. в интервью corriere della sera кавалли рассказывал, что она поддерживала его во время лечения и даже «спала на полу» в больнице.кавалли родился в 1940 году во флоренции. он поступил в академию искусств, где обучался оформлению интерьера, диплом так и не получил, но начал работать с текстилем.собственный бренд — roberto cavalli — модельер основал в 1970-х. сейчас бутики кавалли представлены более чем в 50 странах. характерными чертами стиля кавалли стали анималистичные принты, использование мягкой кожи, лоскутная техника, а также блестки и стразы. его наряды носили дженнифер лопес, шарлиз терон и другие знаменитости.он много экспериментировал: открывал собственные кафе, выпускал алкогольные напитки, а также запустил линию roberto cavalli home, в которой представлены мебель, обои, аксессуары для дома и прочее.в 2014 году дизайнер решил продать модный дом, на покупку в том числе претендовал «втб капитал», однако сделка не состоялась. в 2019 году владельцем бренда стал основатель и председатель правления дубайской девелоперской компании damac properties (dico) хуссейн саджвани. реестр лиц, имеющих право на получение дивидендов, закрывается 3 июня.москва, 12 апреля. /тасс/. совет директоров ретейлера henderson, управляющего сетью салонов мужской одежды и обуви в россии, рекомендовал акционерам утвердить выплату дивидендов за первый квартал текущего года в размере 30 рублей на акцию, говорится в сообщении компании.решение принято на заседании совета директоров 11 апреля. «рекомендованный размер дивидендов составляет 30 рублей на одну обыкновенную акцию общества. внеочередное общее собрание акционеров созвано на 17 мая 2024 года», — говорится в сообщении.дата формирования списка лиц, которые имеют право на участие в общем собрании акционеров, — 22 апреля. реестр лиц, имеющих право на получение дивидендов, закрывается 3 июня.в декабре 2023 года финансовый директор henderson анна коршунова сообщила, что менеджмент компании будет рекомендовать совету директоров выплату дивидендов за 2023 год в размере 50% от чистой прибыли, но не менее 25 рублей на акцию.ранее основатель и основной акционер henderson рубен арутюнян в интервью тасс говорил, что ретейлер в соответствии со своей дивидендной политикой планирует направлять на дивиденды не менее 50% чистой прибыли с выплатой дважды в год. условием для выплат является соотношение чистого долга к ebitda ниже 2,5х по стандарту мсфо 16.henderson — одна из ведущих в россии сетей магазинов мужской одежды, обуви, аксессуаров, парфюмерии и косметики. henderson управляет 160 салонами в 64 городах россии, также бренд представлен двумя салонами в армении. согласно данным научных исследований, потребление именно крепких алкогольных напитков связано с более высокими показателями смертности в восточной европе и в мире в целом.москва, 11 апреля. /тасс/. повышение цен на любой алкоголь является эффективной мерой по уменьшению его потребления населением. об этом журналистам сообщил заместитель начальника управления профилактики факторов риска и коммуникационных технологий в здравоохранении центрального нии организации и информатизации здравоохранения минздрава россии виктор зыков.ранее минфин россии опубликовал проект приказа, согласно которому с 1 июня 2024 года предлагается повысить минимальные розничные цены на продажу водки до 299 рублей с нынешних 281 рублей, коньяка — до 556 рублей с 517 рублей, а также повысить стоимость бренди с 375 рублей до 403 рублей за 0,5 литра.«повышение акцизов и последующее увеличение цен на алкоголь относится к наиболее эффективным мерам, приводящим к уменьшению потребления алкоголя населением. увеличение акцизов на крепкую алкогольную продукцию особенно важно, поскольку высокое содержание этанола в относительно малых объемах крепких напитков способствует единовременному приему опасно больших доз алкоголя, что значительно повышает риск смерти от отравлений алкоголем, внезапной остановки сердца и смерти от внешних причин», — сказал зыков.согласно данным научных исследований, потребление именно крепких алкогольных напитков связано с более высокими показателями смертности в восточной европе и в мире в целом, добавил он. директор национального научного центра наркологии — филиала нмиц психиатрии и наркологии имени сербского минздрава россии татьяна клименко добавила, что по мере увеличения крепости алкоголя интенсивность его токсического воздействия на организм человека существенно усиливается. «все случаи отравления алкоголем, в том числе отравления со смертельным исходом, связаны с употреблением именно крепких спиртных напитков. особенно опасно токсическое влияние крепких спиртных напитков на растущий и еще не окрепший организм детей, подростков и лиц молодого возраста. даже однократный “токсический удар” алкоголем в этом возрасте может привести к снижению когнитивных способностей, репродуктивных функций, сокращению жизни», — сказала она.«именно поэтому во всех странах мира принимаются меры, направленные на снижение доступности населению крепких спиртных напитков от ограничения их продаж по месту, времени и возрасту до повышения их цены. и, как показывает накопленный многолетний и зарубежный и отечественный опыт, каждый пониженный градус в крепости употребляемых спиртных напитков приводит к сохранению тысяч человеческих жизней и сохранению здоровья у миллионов жителей страны», — заключила она. активы «арианта», которые суд изъял в счет «незаконного обогащения» по иску генпрокуратуры, начали отходить государству. на 5-й день после решения суда владельца сменили «кубань-вино», крупнейший питомник саженцев и свинокомплекс.крупнейший производитель вина «кубань-вино» перешел в собственность российской федерации — соответствующая информация появилась в егрюл, заметил рбк. аналогичные изменения коснулись крупнейшего виноградарского предприятия — агрофирмы «южная», производителя вина «центр пищевой индустрии — ариант», а также специализирующейся на разведении свиней агрофирмы «ариант». смена собственника всех компаний была зарегистрирована 10 апреля. топ-менеджмент всех четырех юрлиц не поменялся.до этого владельцем компаний выступала гк «ариант». передать активы в госсобственность требовала генпрокуратура, суд вынес решение по ее иску 5 апреля, передача активов в госсобственность произошла на пятый день после решения челябинского суда. рбк направил запрос в гк «ариант». в правительстве вопросы рбк перенаправили в росимущество, а там отказались комментировать передачу «кубань-вина» в госсобственность.чем известны отошедшие государству активы«кубань-вино» — крупнейший в россии производитель вина и владелец виноградников. в 2023 году компания выпустила 95,5 млн бутылок вина, еще 38,9 млн бутылок различных алкогольных напитков произвел «цпи — ариант». в числе брендов холдинга — «шато тамань», aristov, «высокий берег» и другие. на базе агрофирмы «южная» в темрюкском районе с 2017 года действует крупнейший в россии питомник виноградных саженцев. общая площадь агроактивов гк «ариант» превышает 13,1 тыс. га на таманском полуострове и в анапе.агрофирма «ариант» в прошлом была одним из крупнейших производителей свинины в россии, сейчас ее заводы входят в топ-15 основных поставщиков этого вида мяса. по данным национального союза свиноводов, в 2023 году агрофирма «ариант» занимала 14-ю строчку в рейтинге российских производителей свинины с объемом производства 95 тыс. т за год (для сравнения, лидер «мираторг» выпустил 803,5 тыс. т).как проходит судебный процессконтроль над чэмк в 1990-е годы получили предприниматели юрий антипов и александр аристов, тогда же они основали группу «ариант», в которую вошли предприятия пищевой промышленности, в том числе «кубань-вино». но еще в 2020 году компаньоны разделили бизнес: аристову достались активы в виноделии и пищевой индустрии, антипову — металлургические заводы. в июне 2023 года активы последнего перешли в собственность ао «компания эталон», бенефициарами которой оказались антипов и его супруга лариса. аристов в управлении отошедшими ему сельхозактивами не стал участвовать — управлением занялся его зять александр кретов (по данным егрюл, на данный момент выступает учредителем ооо «группа компаний “ариант” с долей 99,99%, еще 0,01% у владимира кретова).в феврале этого года арбитражный суд свердловской области удовлетворил иск генпрокуратуры о передаче в собственность государства акций чэмк, а также ао «кузнецкие ферросплавы» и ао «серовский завод ферросплавов». по версии генпрокуратуры, более 30 лет назад антипов приватизировал основные активы своей будущей промышленной группы (к 2021 году личное состояние бизнесмена оценивалось forbes в $700 млн) незаконно. кроме того, эти предприятия попали под контроль резидентов недружественных государств, что, по мнению истца, наносит ущерб «национальным интересам, обороне и безопасности» россии.активы сельскохозяйственного направления «арианта» не создавались за счет приватизации. но суд счел необходимым привлечь их к делу, обосновав это тем, что незаконное обогащение с помощью «ферросплавных» активов позволило приобрести, в том числе ооо «кубань-вино», ооо «агрофирма “южная”», ооо «агрофирма “ариант”», ооо «центр пищевой индустрии — ариант».в середине марта генпрокуратура потребовала с антипова 25,83 млрд руб. — в такую сумму было оценено «незаконное обогащение» бизнесмена за счет сделок с урало-сибирской металлургической компанией. однако впоследствии сумма была увеличена до 105 млрд руб. и в число требований вошла конфискация агропромышленных активов.уже 5 апреля суд удовлетворил требование генпрокуратуры об изъятии активов крупнейшего российского производителя вина гк «ариант». после этого представители «арианта» обратились в верховный суд с жалобой на нарушения при рассмотрении арбитражем челябинской области иска генпрокуратуры и попросили проверить законность действий судей. в частности, защитники «арианта» обращали внимание на то, что рассмотрение дела прошло в рекордно короткий для челябинского арбитража срок, ответчикам ограничили доступ к материалам дела и отказали в переносе сроков рассмотрения, дав на изучение 25 томов дела всего три дня, а обеспечительные меры начали применять уже в день поступления иска в суд, следовало из текста жалобы, с которой ознакомился рбк. при этом судья не затребовала от генеральной прокуратуры уточнение к исковому заявлению, предусматривающему предъявление требований к каждому из ответчиков по делу, а также расчет взыскиваемой или оспариваемой денежной суммы.кроме того, в «арианте» считают, что судьи продемонстрировали «личную заинтересованность в рассмотрении спора» и предпочтение для одной из сторон процесса — генпрокуратуры. в судебных заседаниях от 1 и 5 апреля ответчики и третьи лица заявили более 20 ходатайств — все они были отклонены судом, тогда как ходатайства генпрокуратуры были удовлетворены.«очень похоже, что на судей было оказано значительное давление», — отмечалось в жалобе.арбитражный суд по заявлению истца вправе обратить решение к немедленному исполнению, но этот механизм относится к экстраординарным и применяется только при особых обстоятельствах, говорит партнер коллегии адвокатов pen & paper сергей учитель. «как неоднократно указывал сам верховный суд рф, обращение решения к немедленному исполнению является исключительной мерой, принятие которой допускается в особых обстоятельствах, при наличии неопровержимых доказательств, свидетельствующих о невозможности исполнения решения без его обращения к немедленному исполнению либо о причинении взыскателю значительного ущерба, — объясняет юрист. — более того, известны случаи, когда за подобного рода действия при отсутствии оснований судей лишали судейской мантии».впервые новая процессуальная технология в аналогичных исках генпрокуратуры была применена по иску об изъятии в пользу государства чэмк, «кузнецких ферросплавов» и серовского завода ферросплавов, продолжает учитель. в деле об изъятии «кубань-вина» и других активов «арианта», по его словам, сложно предположить, что могло послужить правовым основанием для такой исключительной меры и в чем заключался риск невозможности исполнения решения, при условии что при принятии иска были применены обеспечительные меры о наложении ареста на активы. «немедленное исполнение решения суда по данному делу до реализации сторонами права на его обжалование представляет генеральной прокуратуре необоснованное преимущество и противоречит принципу равноправия сторон», — считает эксперт.«если искать объяснение данной мере в конкретном споре, то, на мой взгляд, это обусловлено стремлением суда снизить вероятность обжалования решения в предусмотренный процессуальным законом месячный срок с момента изготовления мотивированного решения», — рассуждает учитель. по его мнению, в ситуации, когда решение по такому неоднозначному иску, да еще и поданному в интересах государства, уже исполнено, дальнейшая судьба рассмотрения данного дела в вышестоящих инстанциях «фактически предопределена и она не предполагает отмену такого судебного акта». москва, 11 апр — риа новости. сеть магазинов «лента» приостановила закупку кормов для животных компании mars (торговые марки whiskas, perfect fit, kitekat, chappi, pedigree) из-за закупочных цен, сообщили риа новости в пресс-службе компании.«мы не договорились с партнёром об условиях сотрудничества, которые обеспечивали бы выгодные цены для покупателей “ленты”, и приостановили заказы. в наших магазинах представлены корма других производителей, которые заместят выбывший ассортимент», — заявили там, комментируя ситуацию с продукцией mars.в свою очередь в российском подразделении mars рассказали агентству, что компания полтора года не повышала цену на корма для домашних животных, несмотря на рост цен на сырье и логистику. «mars продолжает производство и поставку кормов в запланированных объемах, и мы не планируем их сокращать. товар доступен для потребителя, наши покупатели могут приобрести его в сотнях тысяч магазинов», — добавили там.ранее, в марте, ритейлер также сообщал о том, что один из крупнейших мировых производителей кондитерских изделий mondelez international решил отказаться от поставок своей продукции, в том числе шоколада milka и alpen gold, в магазины сети.mars — один из крупнейших в мире производителей продуктов питания. штаб-квартира находится в маклине (вирджиния, сша), среди брендов — шоколадные батончики mars, snickers, twix, bounty, milky way, жевательная резинка orbit, корма для домашних животных whiskas и pedigree. в марте 2022 года mars сообщил, что прекращает инвестировать в бизнес на территории россии, прекращает рекламную деятельность в стране, а также импорт или экспорт готовой продукции. при этом уточнялось, что российские производства компании продолжают операционную деятельность. 11 апреля 1964 года состоялась премьера фильма георгия данелии «я шагаю по москве», в котором он показал один день из жизни москвы и москвичей 1963 года и не разрешил кольке в исполнении никиты михалкова поспать.в своей книге «безбилетный пассажир» режиссер георгий данелия приводит байку о том, как родилось жанровое определение его ленты «я шагаю по москве». по его воспоминаниям, чиновники из госкино при приеме картины не поняли, о чем фильм, после чего произошел такой диалог:— это комедия, — сказали мы.почему-то считается, что комедия может быть ни о чем.— а почему не смешно?— потому что это лирическая комедия.— тогда напишите, что лирическая.мы написали. так возник новый жанр — лирическая комедия.во всяком случае, до этого в титрах я нигде такого не видел.сколько проспал колька?и все-таки данелия немного лукавил. у «я шагаю…» очень понятный сюжет, который, возможно, немного теряется за обилием действующих лиц, главных и второстепенных персонажей, но просматривается отчетливо. и это не только попытки рабочего-метростроевца кольки (в исполнении молодого никиты михалкова) отоспаться после ночной смены, как шутят в интернете. фильм данелии — это моментальный портрет москвы, ее жителей и гостей образца 1963 года. напомним, что съемки картины проходили с весны до поздней осени того года. один день, четыре героя, множество пересечений — и финальная развязка, напоминающая, что кольку ждет следующая ночная смена по прокладке линий столичного метро, а его товарищей — новые дороги, на которые их направило присутствие товарища.снималось все на натуре, и те места узнаваемы до сих пор, хотя многое сильно преобразилось. к примеру, сквозное автомобильное движение на красной площади запретили как раз в 1963-м — и вскоре площадь приобрела знакомый нам сегодня пешеходный вид; в гуме еще нет вывесок иностранных брендов (да и откуда им там взяться в самый разгар строительства коммунизма?). на улицах нет рекламы, много характерных для шестидесятых легковых машин каплевидной формы — «победы», «газ-21», «москвичи». зато люди выглядят ближе, даже если делать скидку на условности кино, — сейчас, пожалуй, мало кто согласится подержать у себя вещи случайного знакомого.спал колька, кстати, всего 43 минуты — потом его разбудил сашка (евгений стеблов), и они вместе поехали в военкомат, чтобы попросить для сашки отсрочку из-за женитьбы.молодая звезда за 25 рублейс фильмом «я шагаю по москве» могло и не сложиться. данелия вспоминал, что ему тогда завернули сразу несколько заявок — он собирался экранизировать «мертвые души» гоголя, «козлотура» фазиля искандера, «зиму тревоги нашей» джона стейнбека и на все получил отказ. и заявка, которую данелия со сценаристом геннадием шпаликовым подали в худсовет творческого объединения (существовал определенный порядок создания фильма), тоже застряла — сюжет был похож на «заставу ильича» марлена хуциева, незадолго до этого разгромленную хрущевым. к тому же на «заставе» сценаристом тоже был шпаликов, и члены худсовета элементарно перестраховывались. судьбу картины решил замминистра культуры по кино владимир баскаков, к которому данелия обратился напрямую — тот дал добро на съемки, лишь уточнив, что никаких фиг в кармане молодой режиссер не держит. данелия заверил, что его карманы пусты.про отбор актеров на четыре главные роли данелия всегда рассказывал с юмором — широко известна байка про то, как 18-летний михалков неудачно пытался вытребовать себе гонорар в 25 рублей (по действующей системе тарифов столько получали «молодые звезды»). он вспоминал, что исполнителей на роль сашки оба раза приводила его ассистент — сначала это был некий игорь (его фамилия в истории не сохранилась), а уже потом — стеблов, который тогда учился в щукинском театральном училище. исполнитель роли сибиряка-писателя володи алексей локтев уже окончил гитис и работал в московском театре имени пушкина; после выхода «я шагаю…» ему прочили большую карьеру в кино, но уже в 1970-е он почти не снимался (самая заметная роль — следователь у василия шукшина в фильме «печки-лавочки»), а потом и вовсе отошел от кинематографа.студентка вгика галина польских уже прославилась после главной роли в фильме «дикая собака динго», но была не первой кандидатурой на эту роль — сначала данелия собирался снимать наталью селезневу, но потом отдал предпочтение польских; селезнева прославится через год, после роли лиды в «операции “ы”» леонида гайдая. впрочем, и никита михалков попал в ленту не по блату, как писал данелия (его порекомендовал шпаликов, друживший с андреем кончаловским, братом никиты), а после серьезного конкурентного отбора — на роль кольки претендовал, например, виталий соломин.«а если бы меня не было?..»в принципе, данелия собрал в свой фильм очень серьезных актеров, даже совсем маленькие роли у него играли уже известные ролан быков и владимир басов, которых было нелегко в принципе зазвать на съемочную площадку. но он и трудности со съемками вспоминал с юмором — например, ту историю, как шпаликов на всю площадь маяковского горланил текст заглавной песни, которой суждено было стать неофициальным гимном москвы.премьера фильма состоялась 11 апреля 1964 года в кинотеатре «россия».«кому-то он нравился, кому-то нет. говорили: “вчера хрущев велел показать советскую жизнь позитивно, а сегодня вы подшустрили и преподнесли на блюдечке то, что заказано”. а писатель владимир максимов даже сказал, что теперь нам руки не подаст. гена очень расстроился», — писал данелия.но тех, кто хвалил, было больше, хотя хитом проката «я шагаю по москве» так и не стал — его посмотрело всего 20 млн зрителей. для сравнения: лента «живые и мертвые» в том году собрала аудиторию в 41 млн.картину отобрали в конкурс каннского кинофестиваля, французские критики посчитали его «новой волной советского кино», но вот жюри оставило без наград, хотя и упомянуло в своем решении. для данелии это означало продолжение карьеры — совсем скоро он снял «тридцать три», «не горюй!», «афоню», «осенний марафон», был соавтором сценария и худруком в «джентльменах удачи», а в 1986-м отметился гениальной картиной «кин-дза-дза!».к шпаликову судьба оказалась не такой благосклонной. в 1966-м он поставил фильм по своему сценарию «долгая счастливая жизнь», написал сценарии к картинам «ты и я» ларисы шепитько и «пой песню, поэт… “сергея урусевского… но однажды, уже в 1970-е, он помог опальному писателю виктору некрасову и сам попал в опалу, потерял работу, запил и покончил с собой осенью 1974-го.«мне приятно, когда этот фильм хвалят. он мне и сегодня нравится. но понимаю… если бы не поэтический взгляд геннадия шпаликова — фильма бы не было. если бы не камера вадима юсова — фильма бы не было. если бы не музыка андрея петрова, если бы не обаяние молодых актеров — фильма бы не было. а если бы меня не было?..» — задавался вопросом георгий данелия.и ни в одной из своих мемуарных книг не давал ответа на этот вопрос. в розничных сетях почти закончились ром bacardi, водка grey goose и джин bombay sapphire — ключевые бренды последней оставшейся в россии транснациональной алкогольной компании bacardi limited. их официальные поставки прекращены.в российских торговых сетях почти не осталось значительной части продукции bacardi limited — единственной транснациональной алкогольной компании, официально продолжающей работу в стране после начала военной операции на украине. речь идет, в частности, о роме bacardi, водке grey goose, джине bombay sapphire и других напитках, убедился корреспондент рбк, изучивший ассортимент магазинов x5 group («чижик», «пятерочка», «перекресток»), «магнита», «красного & белого», а также онлайн-витрины алкогольной сети winestyle.в x5 group подтвердили рбк, что bacardi ltd прекратила поставки соответствующих брендов. кроме них группа прекратила экспорт в россию виски aberfeldy, уточнил ретейлер, а также текилы patron, добавил источник рбк в алкогольной отрасли. на запрос рбк в bacardi не ответили.поставки ряда брендов в россию bacardi прекратила еще в начале 2023 года, но перед этим были сформированы значительные запасы, направленные в основном предприятиям общепита, рассказал рбк гендиректор ast леонид рафаилов. сейчас запасы подходят к концу, объясняет он, некоторые импортеры завозят продукцию bacardi в рамках параллельного импорта. но такие поставки, по словам гендиректора ast, носят хаотичный характер и не соответствуют тем объемам, которые обеспечивала bacardi.чем известна группа bacardiкомпания bacardi впервые была зарегистрирована в 1862 году, когда переехавший на кубу каталонский предприниматель факундо бакарди приобрел ромовый завод в сантьяго-де-куба и разработал вместе со своим партнером рецепт принципиально нового для того времени карибского рома. напиток стал настолько успешным, что бакарди получил известность как «ромовый король». после победы кубинской революции в 1959 году активы bacardi на кубе были арестованы правительством фиделя кастро, семья бакарди вынуждена была бежать из страны, а компания продолжила деятельность в сша, мексике, пуэрто-рико, испании и на багамских островах.в 1965 году компания переехала на бермудские острова, а в 1992 году там была зарегистрирована bacardi limited, в которую вошли пять операционных подразделений — bacardi international limited на самих бермудах, bacardi & company limited на багамах, bacardi corporation в пуэрто-рико, bacardi imports, inc. в сша и bacardi y compañía s.a. de c.v в мексике. через год, в 1993 году, в состав bacardi limited вошло шестое подразделение — итальянская martini & rossi. в таком виде группа существует по сей день.по версии британского журнала drinks international, ром bacardi и водка grey goose — самые продаваемые бренды в мире в своих категориях.что происходит с bacardi в россиисейчас bacardi продолжает возить в россию в основном только свой итальянский портфель — вермуты и игристые вина под брендом martini, говорит рафаилов. это подтвердили и в x5 group. по мнению рафаилова, это может объясняться тем, что италия более лояльно настроена к россии по сравнению с сша, которые полностью запретили поставки алкоголя в страну, полагает эксперт. несмотря на то что ром производится в пуэрто-рико, а текила — в мексике, принадлежат эти бренды американскому подразделению bacardi, которое контролировало соответствующие поставки в россию, поясняет рафаилов.на фоне прекращения поставок ключевых брендов группы ее российское подразделение ооо «бакарди рус» сократило в 2023 году чистую прибыль до 1,5 млрд руб., что, согласно бухгалтерской отчетности, стало худшим показателем с 2019 года. тогда прибыль составила 630,3 млн руб., после чего непрерывно росла в течение всех последующих лет (для сравнения: в 2022 году чистая прибыль компании составляла 4,6 млрд руб.). выручка у ооо «бакарди рус» в 2023 году, впрочем, выросла относительно уровня предыдущего года на 16,9% — до 38,1 млрд руб. объем товарных запасов компании на конец 2023 года составлял 6,4 млрд руб., тогда как в начале года запасов было лишь на 2,1 млрд руб. увеличилась и покупная стоимость проданных товаров — с 20,3 млрд руб. в 2022 году до 27,6 млрд руб. всего расходы по обычным видам деятельности «бакарди рус» выросли почти на 10 млрд (до 36,2 млрд руб.).источник рбк на розничном рынке рассказал, что в конце 2023 года bacardi подняла цены на 10%. с ростом отгрузочных цен на спиртное транснациональной компании столкнулась также сеть «верный» — в марте этого года она заявила, что полностью откажется от ассортимента bacardi. в торговой компании объясняли это «дискриминационной» разницей в закупочных ценах по сравнению с другими ретейлерами — в 2023 году она составляла почти 10%. в конце года bacardi предупредила «верный», что поднимет цены еще на 17% — в противном случае поставщик спиртного угрожал полностью остановить отгрузки, рассказали в сети. кроме того, там жаловались на регулярные перебои в поставках иностранной компанией необходимых объемов товара.как изменился рынок спиртногопосле начала военной операции на украине российский алкогольный рынок покинули практически все крупнейшие мировые производители спиртного — diageo (бренды johnnie walker, guinness, smirnoff, baileys и другие), pernod ricard (chivas, jameson, ballantine\'s, beefeater, olmeca, absolut), brown-forman (jack daniel\'s), beam suntory (jim beam) и ряд других.bacardi в их число не входила, хотя компания и выступила с осуждением действий российских властей. компания решила пожертвовать $1 млн красному кресту и корпусу милосердия, остановить экспорт в россию, а также заморозить инвестиции в рекламу на местном рынке, следовало из ее заявления. позже слова о прекращении экспорта и заморозке расходов на рекламу исчезли из публикации. а в августе 2023 года the wall street journal сообщала со ссылкой на собранные платформой export genius таможенные данные российского правительства, что за год (до 30 июня) «бакарди рус» импортировала продукцию на $169 млн. чистая прибыль российского подразделения группы по итогам 2022 года составляла рекордные 4,65 млрд руб.в сентябре 2022 года минпромторг предложил разрешить параллельный импорт, то есть ввоз в страну без разрешения правообладателя ряда спиртных напитков, в том числе виски jack daniel\'s, jim beam, johnnie walker, chivas. российские производители алкоголя выступили против введения этой меры, тем не менее в ноябре 2022 года министерство приняло соответствующее решение. сейчас в список алкогольных товаров, разрешенных к параллельному импорту, входят в том числе и некоторые пропавшие бренды bacardi — aberfeldy и patron.на фоне ухода западных алкогольных производителей, несмотря на разрешение параллельного импорта, многие российские компании решили попытаться занять освободившиеся ниши и начать выпускать собственные продукты в категориях рома, виски и джина. но импорт по-прежнему пользуется популярностью: так, по данным центра исследований федерального и регионального рынков алкоголя (цифрра), импорт рома в прошлом году немного упал по отношению к 2021 году и составил 6,7 млн дал против 7,2 млн дал, а по сравнению с 2022 годом даже немного вырос (тогда поставки составили 6,3 млн дал). объем поставок зарубежного джина в 2023 году достиг 2,1 млн дал — в 2021-м они были больше (2,7 млн дал), но относительно 2022-го выросли (1,8 млн дал), рассказал рбк директор цифрра вадим дробиз. москва, 11 апреля. /тасс/. девелоперская компания malltech договорилась о сотрудничестве с китайским ретейлером happy easy anyway (hea), на 2024 год запланировано открытие первых магазинов китайского бренда в торговых центрах под управлением девелоперской компании, сообщили тасс в пресс-службе malltech.«в 2024 году запланировано открытие первых в россии магазинов бренда hea в торговых центрах под управлением malltech: трц “планета” в перми площадью 74 кв. м и трц “планета” в уфе площадью 99 кв. м», — рассказали в компании.группа hea включает несколько направлений: производство одежды и аксессуаров для мужчин и женщин, ресторанный бизнес, сфера культуры, а также гостиничный бизнес. в китае у компании открыто около 200 магазинов.свою работу на российском рынке китайский бренд начнет с продажи одежды и аксессуаров. в malltech отметили, что для hea это первый выход за пределы китая.планы развития брендапо словам представителя российского подразделения группы компаний hea, бренд в первую очередь интересуют региональные торговые центры. в приоритете по открытию новых магазинов — и другие торгово-развлекательные центры под управлением malltech, а именно объекты в красноярске, новокузнецке, новосибирске и санкт-петербурге.«параллельно в этом году планируется открытие hea в екатеринбурге и казани, также есть планы по выводу hea в магнитогорск. что касается москвы и санкт-петербурга, то в эти города планируем заходить в самую последнюю очередь, особенно в москву. первое открытие в санкт-петербурге ориентировочно планируем на первую половину 2025 года, а первое открытие в москве — во второй половине 2025 года», — сообщил представитель подразделения.новые магазины компании в россии будут называться hea. в них будут представлены коллекции мужской, женской и детской одежды и аксессуаров.«также в дальнейшем планируем открыть кофейни hea coffee, мини-гостиницы hea, хостелы, лингвистические студии обучения китайскому языку hea language, с полной интеграцией в китайскую культуру», — сообщили тасс в российском подразделении группы. москва, 10 апреля. /тасс/. министерство финансов россии предлагает с 1 июня 2024 года повысить минимальные цены на продажу водки в розницу до 299 рублей, на продажу коньяка — до 556 рублей за 0,5 литра. соответствующий проект приказа размещен на сайте проектов нормативных актов.вместе с этим министерство также предлагает повысить минимальную розничную цену на бренди до 403 рублей, а также включить в перечень напитков, для которых устанавливается минимальная розничная цена, ром. его минимальную стоимость планируется установить на той же отметке — 403 рубля за 0,5 литра.в настоящее время минимальная розничная цена водки составляет 281 рубль, бренди — 375 рублей, а коньяка — 517 рублей за 0,5 литра. для рома минимальной цены розничной продажи в настоящее время не установлено.«проектом приказа предусмотрена индексация минимальных цен на коньяк, бренди, водку и ликероводочные изделия, которая связана с уровнем инфляции; повышением ставок акциза на алкогольную продукцию с объемной долей этилового спирта свыше 9 процентов (с 613 до 643 рублей за 1 литр безводного этилового спирта); ростом затрат на производство алкогольной продукции», — говорится в пояснительной записке проекта.также при разработке проекта учитывалось произошедшее в 2023 году удорожание себестоимости алкогольной продукции, влияние введенных внешнеторговых и финансовых ограничений, а также рост стоимости импортного оборудования, комплектующих и повышение курса доллара к рублю.«с учетом изложенного, предлагаемые проектом приказа минимальные цены на алкогольную продукцию крепостью свыше 28% с учетом текущей экономической ситуации будут отражать стоимость легально произведенной единицы товара на всей товаропроводящей цепи (производство — опт — розница)», — заключается в пояснительной записке.повышение отпускных и оптовых цен.вместе с повышением розничных цен минфин предлагает повысить и минимальные отпускные и оптовые цены у производителей. так, минимальную отпускную цену на водку предлагается повысить с нынешних 229 рублей до 246 рублей, оптовую — до 256 с нынешних 238 рублей. отпускную цену на бренди — с 289 рублей до 311 рублей, оптовую — с 304 до 327 рублей, отпускную цену на коньяк предлагается повысить с 397 до 427 рублей, а оптовую — с 419 до 450 рублей.наконец, отдельными проектами приказов министерство предлагает повысить минимальную закупочную стоимость этилового спирта, произведенного из пищевого сырья с нынешних 68 до 73 рублей и минимальную закупочную стоимость этилового спирта из непищевого сырья и денатурированного этилового спирта, произведенного из пищевого и непищевого сырья (за исключением биоэтанола) с 51 рубля до 55 рублей.все перечисленные приказы предлагаются ко вступлению в силу с 1 июня 2024 года, но не ранее 10 дней со дня их официального опубликования.минимальные цены на алкоголь устанавливаются минфином с 2009 года в целях борьбы с теневым производством. по итогам 2023 года автозавод «агр» (бывший завод hyundai) в санкт-петербурге потерпел убыток в размере 16,6 млрд рублей. об этом говорится в финансовой отчетности предприятия, опубликованной в гир бфо.в сравнении с 2022 годом, выручка предприятия в 2023-м снизилась на 95% (примерно в 19 раз) и составила 2,7 млрд руб. годом ранее показатель равнялся 50,3 млрд руб. примечательно, что чистый убыток автозавода составил 16,6 млрд руб., хотя в 2022-м он достигал 18,8 млрд руб.бывший завод hyundai приостановил работу в феврале 2022 года из-за проблем с доставкой комплектующих из других стран. затем производство несколько раз перезапускали, но в течение 2023 года предприятие не выпустило ни одного автомобиля.в январе 2024 года стало известно, что завод hyundai в санкт-петербурге перешел под контроль нового собственника. предприятие приобрела российская компания «арт-финанс», материнская компания ооо «агр». тому же «агр» принадлежит и бывший калужский завод немецкого концерна volkswagen. бывший автомобильный завод концерна hyundai в санкт-петербурге переименовали впоследствии в «автомобильный завод агр». его генеральным директором стал алексей калицев. до этого он занимал руководящие должности в «хендэ мотор снг» и отвечал за стратегию развития брендов hyundai и genesis в россии. калуга, 10 апреля. /тасс/. бывший завод bridgestone в ульяновске, приобретенный холдингом s8 capital в декабре 2023 года, будет запущен до конца 2024 года. об этом на пресс-конференции сообщил генеральный директор ао «кордиант» (входит в s8 capital) вадим володин.«завод в ульяновске до конца года планируется [запустить]. на сегодняшний момент мы тестируем все системы работоспособности производства, завозим новое сырье, изготавливаем новые пресс-формы, собственно, определяемся с продуктом, который будем производить на площадке», — сказал володин.мощность завода в 2025 году составит около 1,2 млн шин, добавил он.холдинг s8 capital приобрел российские активы японского производителя шин bridgestone в декабре 2023 года. соглашение включает приобретение завода по производству шин в ульяновске и офиса продаж и маркетинга в москве. согласно условиям сделки, торговые марки и бренд bridgestone новому собственнику не передаются.шинный завод компании bridgestone в рф был официально введен в 2016 году. предприятие представляет собой полный цикл производства — от подготовки резиновой смеси до выпуска готовой продукции. по решению штаб-квартиры компании, производство на заводе было приостановлено в марте 2022 года. в 2023 году магазины maag, ecru и dub, открытые бывшей «дочкой» испанской inditex на месте zara и bershka, начали восстанавливать продажи — выручка выросла почти вдвое. но год компания закончила с убытком на фоне роста расходов.в минувшем году ао «новая мода» (бывшее ао «зара снг»), развивающее магазины maag, dub, ecru, vilet на месте брендов испанской группы inditex в россии, начало восстанавливать продажи после 2022 года. тогда магазины, называвшиеся еще zara, massimo dutti, pull & bear, oysho, bershka и stradivarius, большую часть года простояли закрытыми. в то же время компания, которая в том году сменила владельца, заметно увеличила расходы и в итоге зафиксировала миллиардные убытки, следует из бухгалтерской отчетности юрлица, которую изучил рбк.прошедший 2023 год стал первым годом работы в россии для новых брендов одежды. первый магазин maag в россии, который позиционируется как замена zara, открылся в апреле 2023 года. следом за ним на месте бывших точек продаж inditex стали появляться магазины dub, ecru и vilet.daher group, которая выкупила у inditex российскую часть ее бизнеса, получила вместе с ним и очень высокие ожидания покупателей. а спустя три месяца после открытия в сми появились сообщения об уходе сотрудников и возможном закрытии магазинов из-за более низкой, чем у zara, выручки. в maag опровергали это, говоря, что результаты первых месяцев работы магазинов соответствуют ожиданиям менеджмента компании, продажи растут и уходить с рынка она не планирует. как пережили первый год работы в россии аналоги zara и других брендов inditex — в материале рбк.как появилась «новая мода»после начала специальной военной операции россии на украине испанская группа inditex (бренды zara, bershka, pull & bear и stradivarius) приостановила работу российских магазинов, которых на тот момент было более 500. затем стало известно, что иностранная компания договаривается о продаже российского бизнеса базирующейся в оаэ группе daher, у которой уже были франшизы zara и massimo dutti для стран ближнего востока. российские власти одобрили сделку в апреле 2023 года.материнской компанией ао «новая мода» выступает fashion and more management dmcc из оаэ, а бенефициарами — граждане ливана хассан дахер и мохамад али дахер (обоим принадлежит по 50%).у inditex в россии также были другие юрлица — ооо «массимо дутти», «бершка снг», «страдивариус снг», контролировавшие соответствующие магазины. все эти юрлица сейчас либо ликвидированы, либо находятся в стадии ликвидации.как бывшая zara завершила год перезапускавыручка ао «новая мода» в 2023 году составила 21 млрд руб. — более чем вдвое больше, чем в 2022-м, когда значительную часть года магазины тогда еще «зара снг» были закрыты (в тот год этот показатель составил 9,7 млрд руб.). спрос на товары магазинов, пришедших на смену zara, bershka, pull & bear и stradivarius, есть. из отчетности ао «новая мода» следует, что выручка от продажи одежды за 2023 год увеличилась с 5,4 млрд руб. в 2022 году до 19,8 млрд руб., обуви — с 585,2 млн до 1 млрд руб.кроме того, в год перезапуска «новая мода» существенно увеличила расходы — с 13,8 млрд руб. годом ранее до 25,6 млрд руб. в частности, материальные затраты выросли с 6,9 млрд до 12,1 млрд руб., коммерческие расходы — с 6,9 млрд до 11,2 млрд руб., следует из отчетности. среднее количество сотрудников в 2023 году даже немного выросло по сравнению с предыдущим годом — оно составило 3,9 тыс. человек против 3,7 тыс.в результате по итогам 2023 года «новая мода» получила чистый убыток 5,4 млрд руб. против чистой прибыли 3,9 млрд руб. годом ранее. в 2021-м чистая прибыль компании, контролировавшей тогда только магазины zara, составляла 6,4 млрд руб. показатель был даже выше, чем в допандемийном 2019 году (5,4 млрд руб.).из отчетности «новой моды» следует, что о намерении продать бизнес в россии руководство inditex сообщило еще в 2022 году, а согласование соответствующей сделки у российского правительства было запрошено в марте 2023 года. уже в конце 2022 года юрлицо заключило договоры с новыми иностранными поставщиками, говорится в отчетности. оплата осуществлялась в дирхамах. товары на склад и в магазины начали поступать с марта 2023 года.на конец 2023 года у «новой моды» было 243 магазина в россии, следует из ее отчетности. это соответствует ключевому показателю, который был установлен для компании решением правкомиссии по контролю за иностранными инвестициями в россии, — открытие в стране не менее 240 магазинов. глава ретейл-департамента core.xp марина малахатько обращает внимание, что у «новой моды» осталась лишь половина от того числа магазинов, которое было у inditex в россии. поставки как минимум частично осуществляются с тех же фабрик, на которых изготавливаются товары для оригинального inditex, но коллекции для россии разрабатываются другие, говорит малахатько.рбк направил запросы в maag, dub и ecru.как новые бренды будут развиваться дальшев отчетности «новой моды» указано, что компания планирует получать в 2024—2025 годах прибыль от продажи товаров, достаточную для покрытия недостатка оборотного капитала. достигнуть этого предполагается, в частности, за счет расширения бизнеса, увеличения продаж и выручки в магазинах, выхода на новые маркетплейсы, а также поиска потенциальных оптовых покупателей.в октябре прошлого года статс-секретарь — замминистра промышленности и торговли виктор евтухов говорил о том, что «новая мода» ведет переговоры с российскими швейными фабриками о локализации производства своих коллекций в стране. о том, чем закончились эти переговоры, не сообщалось. на запрос рбк в минпромторге не ответили.в россии, по мнению малахатько, разместить такое производство невозможно, потому что местные фабрики пока могут шить только базовые коллекции, а все, что требует особой кройки и специальных машин, все равно придется заказывать в китае, бангладеш и других странах. локализовать возможно 10−20% в зависимости от коллекций.с ней согласна и региональный директор департамента недвижимости nf group евгения хакбердиева. по словам эксперта, локализовать производство в россии «новой моде» будет непросто из-за недостатка мощностей, спрос на которые и так сейчас повышен. поэтому компании придется либо размещать лишь небольшие заказы в россии, либо строить фабрику с нуля, полагает хакбердиева. она также обращает внимание на то, что многие российские дизайнеры шьют одежду в белоруссии, где швейных предприятий достаточно.по данным малахатько, пока «новая мода» не планирует открытие новых магазинов. в то же время компания стабилизировала поставки и ассортимент в магазинах, поэтому эксперт прогнозирует рост выручки и получение прибыли у брендов maag, dub и остальных по итогам 2024 года. разница в продажах с магазинами испанской группы постепенно сокращается, констатирует евгения хакбердиева. торги акциями l"occitane на гонконгской фондовой бирже приостановлены по заявлению компании. bloomberg пишет, что основной акционер l"occitane — миллиардер рейнольд гейгер — готовится выкупить все бумаги компании.миллиардер рейнольд гейгер, контролирующий акционер производителя косметики l\'occitane international sa, готовится выкупить все бумаги компании при участии американской инвестгруппы blackstone. об этом пишет bloomberg со ссылкой на осведомленные источники. сейчас председателю правления l\'occitane рейнольду гейгеру принадлежит более 70% бумаг компании.во вторник, 9 апреля, торги акциями l\'occitane на гонконгской фондовой бирже были приостановлены по заявлению компании. после закрытия сделки компания может и вовсе уйти с биржи в гонконге, сменив форму организации с публичной на частную, предупредил bloomberg.о подготовке этой сделки агентство сообщало еще летом прошлого года. сейчас bloomberg пишет, что объявление о сделке может быть сделано уже в ближайшие дни.blackstone планирует предоставить долговое финансирование для выкупа l\'occitane, утверждает bloomberg. в компании отказались от комментариев. комплексную проверку производителя косметики blackstone провела в феврале. рыночная стоимость компании оценивалась в 43,6 млрд гонконгских долларов ($5,6 млрд).l\'occitane была основана в 1976 году французом оливье боссаном. свою историю компания начала с производства эфирных масел из растений прованса и продажи их на местных рынках. гейгер стал акционером компании в 1994 году. в 2010 году l\'occitane провела ipo, разместив акции компании на гонконгской фондовой бирже.в ходе ipo компания привлекла $787 млн. как писал bloomberg, производитель косметики разместил акции в гонконге с целью расширить присутствие на быстрорастущем потребительском рынке китая. сейчас лишь около трети своих доходов компания получает в азии. хотя китай был ведущим рынком бренда по объемам продаж в 2021 и 2022 финансовых годах, в прошлом году наибольшие продажи принес рынок сша, пишет bloomberg.в 2022 году l\'occitane вышла из российского бизнеса, передав 100% компании «л’окситан рус» российским инвесторам, среди которых гендиректор ростислав коваленко и другие топ-менеджеры компании в россии. стоимость сделки составила почти ₽3 млрд, которые новые владельцы должны будут выплачивать в течение четырех лет начиная с 2025 года. сама l\'occitane поставила условие, что будет иметь возможность выкупить обратно акции в течение пяти лет начиная с июня 2025 года. российские магазины возобновили работу под обновленным брендом «л\'окситан».за финансовый год, закончившийся в марте 2023 года, прибыль l\'occitane упала на 51% по сравнению с годом ранее. при этом с начала года акции компании подорожали на 32,29%, до 29,5 гонконгских долларов ($3,77), свидетельствуют данные гонконгской фондовой биржи. ceo швейцарской часовой компании rolex жану-фредерику дюфуру не понравилось сравнение часов с акциями. по его мнению, «это посылает неправильный сигнал и опасно».глава швейцарской часовой компании rolex sa жан-фредерик дюфур в интервью газете nzz заявил, что рассматривать люксовые часы как инвестиции опасно. интерес к часам со стороны инвесторов вырос во время пандемии.в разговоре с nzz дюфур сказал, что rolex «продает мечты», на что журналист ответила, что многие стали рассматривать их часы, скорее, как инвестицию, чем как мечту. например, часть своих сбережений в реальные активы вкладывали криптомиллионеры.«мне не нравится, когда люди сравнивают часы с акциями. это посылает неправильный сигнал и опасно. мы производим продукты, а не инвестиции», — ответил жан-фредерик дюфур.как отметил жан-фредерик дюфур, затраты на сырье для изготовления часов существенно выросли. если 30 лет назад килограмм золота для производителя стоил 18 тыс. франков ($19,9 тыс.), то сейчас он стоит 66 тыс. франков ($72,9 тыс.). это, отметил ceo rolex, влияет на рост стоимости часов. но, добавил он, пока компания «продает мечту», никто не может сказать, где предельная цена продукта.bloomberg пишет, что цены на часы rolex, patek philippe и audemars piguet взлетели до беспрецедентного уровня в 2021-м и начале 2022 года. спекулянты скупали дорогие швейцарские часы из-за низких процентных ставок и растущей стоимости криптовалюты. в 2022 году экспорт швейцарских часов вырос до рекордного уровня — почти 25 млрд франков.при этом, отмечает агентство, цены на вторичном рынке резко упали за последние два года на фоне замедления экономического роста и повышения процентных ставок. как писал bloomberg, очевидным спадом в сфере часового ретейла стал ноябрь 2023 года, когда швейцарский люксовый гигант richemont, владеющий брендом cartier, в отчете за первое полугодие сообщил о снижении продаж в северной и южной америке на 3% и 17% соответственно.индекс bloomberg subdial watch index, который отслеживает цены на 50 наиболее продаваемых часов по стоимости, за последние два года снизился на 40%. показатель вырос благодаря росту розничных отделений, выделения ресейл направления в отдельный юнит, а также росту стоимости золота.чистая прибыль группы «мгкл» (работает под брендом «мосгорломбард») за 2023 год по мсфо выросла более чем в 100 раз по сравнению с 2022 годом, до 262 млн рублей, следует из отчета компании. как поясняют в компании, рост показателя связан с эффективной организацией работы ресейл направления без увеличения операционных расходов, что позволило улучшить показатель оборачиваемости товаров, снизить товарные остатки, а также существенно сократить резервы под обесценение выданных займов.консолидированная выручка выросла на 54%, до 2,2 млрд рублей. динамика обусловлена органическим ростом ранее открытых розничных отделений, выделением ресейл направления в отдельный юнит, ростом стоимости золота на товарных биржах в 2023 году на 38%, а также включением в периметр группы оптового трейдера драгоценных металлов. в частности, процентные доходы сократились почти на 20%, до 1,1 млрд рублей. выручка от комиссионной деятельности составила 15 млн рублей, от продажи драгоценных металлов — 710,4 млн рублей, от розничной торговли — 318,8 млн рублей, от услуг хранения — 11,7 млн рублей. не ломбардный сегмент генерирует порядка 50% выручки, отмечают в мгкл.ebitda выросла вдвое, до 785 млн рублей. активы составили 3,5 млрд рублей, увеличившись на 57% за счет существенного роста портфеля выданных займов. себестоимость выросла на 19%, до 1,4 млрд рублей. валовая прибыль увеличилась втрое — до 822 млн рублей. операционная прибыль составила почти 279 млн рублей против убытка в 225,7 млн рублей. общие и административные расходы выросли на 4%, до 283 млн рублей.количество клиентов розничной сети выросло на 40%, до 92 тысяч человек, количество выданных займов — на 27%, до 286 тысяч, кредитный портфель вырос на 71%, до 1,16 млрд рублей. «улучшение операционных показателей было обеспечено благодаря органическому росту действующих объектов и агрессивной маркетинговой политике», — поясняют в компании.группа «мгкл» включает в себя: материнскую компанию — пао «мгкл»; ломбардное направление — ооо «авто-ломбард эквивалент», ооо «ломбард платинум»; ресейл высоколиквидных товаров — ооо «ресейл», ооо «главмосторг»; вторичный рынок драгметаллов — ооо «лот-золото ндс».пао «мгкл» владеет 100% долей в уставном капитале каждой дочерней компании. «мгкл» управляет несколькими направлениями деятельности дочерних организаций: оформление займов под залог ювелирных, меховых изделий и бытовой техники, оказывает услуги ресейла в рамках розничной сети в москве и московском регионе и через крупные ресейл-платформы по всей территории россии (быстрая скупка и продажа высоколиквидных позиций (золото, техника, мех) и комиссионная торговля широким ассортиментом потребительских товаров), проводит оптовую скупку и переработку лома драгоценных металлов для поставки чистого золота в банки (в форме инвестиционных слитков) и производителям ювелирных изделий.мгкл провела ipo на мосбирже 28 декабря 2023 года. в результате ipo рыночная капитализация компании на момент начала торгов составила 3,17 млрд рублей. москва, 8 апреля. /тасс/. роскачество провело исследование продаваемой в москве и санкт-петербурге шаурмы и обнаружило в одном из образцов золотистый стафилококк, такая продукция может быть смертельно опасной. об этом сообщили тасс в организации.«в шаурме от “ашана” обнаружен золотистый стафилококк s. aureus. шаурма со стафилококком может быть смертельно опасной», — говорится в сообщении.кроме того, в продукции «ашан» и chef doner обнаружены листерии. как отмечают эксперты, употребление продукции с листериями или стафилококком может привести к развитию пищевой токсокоинфекции или листериоза. фактором передачи стафилококка может быть испорченный соус. однако, вероятнее всего, инфекция попала в шаурму от страдающего данным заболеванием работника пункта питания, объяснили в роскачестве.согласно исследованию, больше всего нарушений выявлено в части санитарно-эпидемиологических норм по микробиологии (27 торговых марок). лишь две шаурмы из 29 были без нарушений по этому показателю. в продукции 15 торговых марок обнаружена кишечная палочка (ozon fresh, restoria, «вкусвилл», dostaевский, «мираторг», «глобус», «самая вкусная шаурма», chef doner, «добрые съести», «кафе кебаб», «шаверленд», «шаверно», «кручу верчу», «просто вася», «super кебаб»).наличие бактерий группы кишечной палочки говорит о плохом санитарном состоянии производства, фекальном загрязнении либо о нарушении условий перевозки и хранения, объяснила врач-инфекционист анастасия новикова. по ее словам, в результате попадания в организм бактерий кишечной палочки можно получить пищевое отравление.реакция торговых сетей и производителейпо всем выявленным нарушениям роскачество направило информацию в контрольно-надзорные органы для принятия мер. по результатам исследования торговые сети spar, «лента», «ашан», «пятерочка» провели внутренние расследования, корректирующие мероприятия и направили заявки на проведение повторных испытаний. маркетплейс ozon провел корректирующие мероприятия и изменил технологию изготовления продукции для снижения рисков по микробиологии.о проверках и дополнительном контроле также сообщили производители продукции под брендами vasilchuki, «шоу’рма», «вкусвилл», «тимси», «мираторг», «добрые съести», «шаверно», «кручу верчу». производители продукции под брендами «шоу’рма», «вкусвилл», «достаевский», «мираторг», «добрые съести», «ашан», «лента» и «глобус» также направили заявки на проведение повторных испытаний, которые уже приняты в работу, рассказали в роскачестве. элиста, 6 апреля. /тасс/. фестиваль тюльпанов торжественно открылся на площади победы в республиканском центре калмыкии — элисте — театрализованным представлением по мотивам калмыцких сказок.«в 2023 году фестиваль тюльпанов, мотив которого — донести любовь и уважение к обычаям своего народа, бережное отношение к природе, был посвящен героическому калмыцкому эпосу “джангар”, признанному юнеско жемчужиной мирового народного творчества. в 2024 году лейтмотивом одного из знаковых мероприятий в республике в сфере событийного туризма станут калмыцкие сказки. есть мнение, что калмыкия немногим уступает индии в количестве национальных сказок. так это или иначе, но республике есть чем удивлять наших гостей, несмотря на то, что фестиваль проводится уже в одиннадцатый раз», — сказала тасс начальник отдела развития туризма министерства культуры и туризма калмыкии елена манжикова.более 300 артистов из 20 творческих коллективов республики стали участниками театрализованного представления и концерта, уточнила она. утром в воскресенье на железнодорожный вокзал элисты прибудет туристический поезд № 928 «цветущая степь», который привезет 130 гостей из москвы, ростова-на-дону и других населенных пунктов россии. его популярность у путешественников растет с каждым годом.«это событие уже бренд нашего региона. основной посыл — сохранение краснокнижных тюльпанов и бережное отношение к природе в целом. с каждым годом калмыкия раскрывается с новой, необычной стороны и становится местом притяжения для гостей со всей россии и зарубежных стран. число посетителей фестиваля за три года выросло в пять раз», — написал в своем telegram-канале глава калмыкии бату хасиков.глава региона отметил, что гостей привлекает не только уникальная красота природы республики, но и ее самобытная культура, традиции, насыщенная программа фестиваля, которая каждый год обновляется. ранее со ссылкой на хасикова сообщалось, что турпоток в калмыкию за 2023 год увеличился на треть, республику посетили свыше 120 тыс. человек. этого удалось достичь благодаря обновлению и совершенствованию календаря событийных мероприятий.о программе фестиваляорганизаторы фестиваля тюльпанов в 2024 году постарались его масштабировать и расширить географию гостей. секретами мастерства на гастрономическом фестивале «маханфест» поделятся именитые мастера из россии и дальнего зарубежья, в частности, камбоджи. фестиваль национальных театров россии пройдет с участием таких республик, как якутия, алтай, марий эл, чувашия, башкортостан. много интересных событий ждет детей и молодежь — например, ивенты уличных субкультур «stepь», концерты местных рок-групп с участием рок-школы из казани, международный концерт народных танцев.«то, ради чего, безусловно, стоит приехать в калмыкию в апреле — это цветущая бескрайняя калмыцкая степь, которая поражает буйством ярких красок и никого не оставит равнодушным. это идеальное место для уединения, успокоения и медитаций. поэтому мы выстроили туристические маршруты для гостей фестиваля, включающие посещение горящего источника, поющих барханов и розового озера. гости региона в рамках фестиваля тюльпанов не только знакомятся с уникальной по своей красоте природой степного региона и национальной кухней, но и совершают много активностей — занимаются йогой, посещают духовные практики, соревнования и заплыв на sup-досках», — добавила манжикова, добавив, что фестиваль завершится 30 апреля. ', 'новый гель защищает посевы от вредителей без использования экологически вредных пестицидов, сообщает new atlas. его секретный ингредиент — крошечные нематоды, которые обычно не могут выжить за пределами своей подземной среды обитания. эти черви, защищенные гелем, эффективно уничтожили насекомых-вредителей на листьях кукурузы. нематоды — это крошечные круглые черви, которые обычно обитают в верхних слоях почвы. их длина обычно составляет до 2,5 мм. одни виды поедают корни растений, а другие влияют на посевы благотворно.например, есть энтомопатогенные нематоды, которые откладывают яйца в телах насекомых. когда черви откладывают яйца, они выделяют токсин, который быстро убивает насекомое-хозяина. если эти насекомые поедают сельскохозяйственные культуры, фермеры могут погружать таких нематод в почву в жидком виде. это своего рода средство борьбы с вредителями, не содержащее пестицидов.но не все так просто. когда энтомопатогенных нематод извлекают из почвы, они погибают от воздействия солнца. это означает, что их нельзя наносить на листья растений — часть, которую поедает большинство вредителей. одним из таких вредителей является гусеница совки, которая сильно вредит посевам кукурузы в африке и азии. тут-то на помощь приходит новый гель.группа ученых из университета невшателя в швейцарии генетически модифицировала нематоду steinernema carpocapsae, эндемичную для руанды, для специфического поражения гусениц. затем они разработали гидрогель, содержащий эти живые нематоды, суспендированные в нетоксичном биоразлагаемом геле карбоксиметилцеллюлозы.во время полевых испытаний в руанде добровольцы каждые две недели на протяжении одного сезона наносили гель на точку роста кукурузы (место на растении, откуда листья расходятся наружу по мере роста) с помощью пистолета для герметика. другие участки с кукурузой обрабатывали коммерческим жидким препаратом на основе нематод, опрыскивали обычным пестицидом циперметрином или оставляли без обработки в качестве контрольных групп.хотя все три вида обработки так или иначе повлияли на гусениц, гель показал лучшие результаты, снизив заражение примерно на 50% по сравнению с контрольными участками. в результате на обработанных гелем участках была получена дополнительная тонна кукурузы с гектара.ученые утверждают, что коммерческая версия гидрогеля должна быть дешевле, чем обычные пестициды. кроме того, гель безвреден для людей и окружающей среды, а у насекомых не будет вырабатываться устойчивость к ней.нематоды даже смогли перенести чернобыльскую радиацию. радиоактивная среда не привела к эволюционным изменениям у этих червей. ученые из канады выяснили, что некоторые виды шмелей могут находиться в воде до одной недели. об этом они рассказали в статье, опубликованной в журнале biology letters.уникальную способность обнаружили у матки шмеля восточного обыкновенного (bombus impatiens). этот вид распространен на востоке северной америки. такие шмели могут находиться в воде до семи дней — чтобы выжить, они впадают в спячку. по словам доктора сабрины рондо из гуэлфского университета в канаде, открытие ученые сделали случайно. в контейнеры с матками, которые находились в спячке, в лаборатории случайно попала вода. шмелям удалось выжить.затем исследователи стали повторять эксперимент. для этого использовали 143 матки в спячке, каждая их которых находилась в отдельной пластиковой трубке с влажным верхним слоем почвы. пробирки закрывали, а затем хранили в темном холодильном отсеке в течение недели. все шмели выжили, после чего в 126 трубок добавили холодную воду, а оставшиеся 17 стали контрольными образцами. в части пробирок специальный поршень погружал маток под воду, а в других они просто плавали.трубки разделили на три части. первую оставили 8 часов, вторую — на 24 часа, а последнюю — на 168 часов. позднее маток переместили в другие пробирки. спустя восемь недель выжили 88% королев из контрольной группы и 81% из шмелей, находившихся под водой. ученые отметили, что ключевым фактором стал вес. чем выше показатель, тем больше шансов у матки на выживание. теперь исследователи хотят выяснить, что именно позволяет шмелям не погибнуть при наводнении. среди возможных факторов — низкая потребность в кислороде во время спячки.ранее ученые придумали замену пестицидам. вредителей будут убивать гелем с червями. стандартная модель lcdm (λcdm, лямбда-cdm) предполагает, что вселенная состоит из темной энергии (λ), темной материи (cdm), а также обычной барионной материи, которая составляет лишь порядка 1% от всей зарегистрированной массы. эта концепция также указывает на консолидацию материи в галактики и их скопления под влиянием темной материи.в свою очередь, темная энергия способствует расширению вселенной и взаимному удалению крупномасштабных структур, таких как галактики, их скопления и сверхскопления, друг от друга. тем не менее, лямбда в исходной формуле должна быть постоянной, что противоречит новым экспериментальным данным.ученые обнаружили, что ближайшие к солнечной системе галактики удаляются друг от друга не так быстро, как те, которые расположены в других областях вселенной. это указывает на то, что интенсивность влияния темной энергии на крупномасштабные структуры постепенно снижается, а расширение вселенной замедляется.это предположение основывается на том факте, что мы наблюдаем удаленные регионы вселенной такими, какие они были в далеком прошлом — прямо пропорционально времени, которое необходимо свету, чтобы преодолеть расстояние до земли.таким образом, если лямбда из lcdm окажется изменяемой величиной, со временем (разумеется, несоизмеримо большим, чем суждено просуществовать земле и всей солнечной системе) расширение вселенной может остановиться, что приведет к началу сценария т.н. «большого сжатия», возвращения к первоначальной сингулярности.интересно, что жизнь вселенной в таком случае может оказаться бесконечно цикличной, начинаясь, заканчиваясь и снова начинаясь в одной точке.больше о крупномасштабной структуре вселенной и космических пустотах читайте в нашем материале. теперь американцев предупреждают о новом — и неизбежном! — землетрясении, которое должно произойти в калифорнии. там вот-вот «проснётся» тот самый разлом сан-андреас, о котором в 2015 году сняли фильм с дуэйном «скалой» джонсоном в главной роли.сан-андреас является самым известным разлом в сша, и дело тут не в достижениях американской киноиндустрии, а в сейсмической статистике. именно там (и ещё на аляске) происходят наиболее мощные землетрясения в этой стране. одно из них опустошило сан-франциско в 1906 году (тогда погибло около 3 тысяч человек), другое нанесло ущерб городу санта-круз в 1989 году. были и десятки других. с разломом связывают землетрясения, достигающие магнитуды 9 и вызывающие смещения поверхности земли до 7 метров.сан-андреас — это место стыковки тихоокеанской и североамериканской литосферных плит. разлом протянулся на 1276 км вдоль западного побережья америки по территории штата калифорния. параллельно ему проходят ещё два разлома.учёным известно, что сан-андреас имеет участок, расположенный недалеко от городка паркфилд в центральной калифорнии, где землетрясения происходят в среднем каждые 22 года. это сейсмически динамичное место: в то время как к северу от города разлом «ползёт» со скоростью 3,6 сантиметра в год, к югу он остаётся неподвижным.геологическая служба сша считает паркфилд переходной зоной между двумя режимами. когда эта часть разлома оживает, происходят землетрясения магнитудой около 6. из-за удаленности места они редко угрожают человеческим жизням, но дело в том, что толчки на этом участке сан-андреас могут повлиять на напряжения в других точках разлома.последнее землетрясение в этом районе произошло 20 лет назад, и учёные ожидают, что следующее должно случиться в ближайшую пару лет. результаты исследования опубликованы в журнале frontiers in earth science.ведущий автор этого исследования лука маланьини, научный руководитель национального института геофизики и вулканологии италии, рассказал изданию live science, что район паркфилд вступил в завершение своей спокойной фазы.правда, сейчас учёные не наблюдают повышенной сейсмической активности в этом месте, но они исходят из того, что для землетрясения пришло время.«мы ждём этого, — сказал лука маланьини. — есть намёки на то, что паркфилд вступает в заключительную фазу периода затишья. предыдущее землетрясение 2004 года произошло с запозданием, но это было связано с тем, что тогда рядом происходили другие землетрясения, которые снижали нагрузку на паркфилд. сейчас такого нет».учёные внимательно наблюдают за этим участком разлома в надежде обнаружить предвестники, которые подскажут, когда стоит ждать толчков. они уверены, что землетрясение всё-таки произойдет в ближайшее время из-за ряда факторов — в первую очередь из-за давления в близлежащих частях разлома.«участок разлома сан-андреас просыпается. давайте приготовимся к грохоту», — озаглавил статью, посвящённую предстоящему событию, американский журнал popular mechanics. её автор считает, что землетрясение не приведёт к жертвам, но позволит собрать данные, которые помогут учёным лучше понять сейсмическую активность этого региона. «проведенный нами анализ орбит, структуры и истории формирования астероидов из семейства атхор показывает, что их прародитель разрушился не раньше, чем через 59 млн лет после образования солнечной системы. вкупе с результатами наблюдений за “троянскими” астероидами в окрестностях юпитера, это говорит о том, что орбиты планет-гигантов стали нестабильными примерно через 60−100 млн лет после образования солнечной системы», — говорится в исследовании.к такому выводу пришла группа европейских, американских и британских планетологов под руководством профессора обсерватории лазурного берега в ницце алессандро морбиделли. ученые уже несколько десятилетий изучают то, как формировалась солнечная система на первых этапах ее эволюции, и анализируют, как эти процессы могли влиять на текущий облик и химический состав земли и прочих планет.предыдущие расчеты этой группы ученых, опубликованные еще в начале 2000-х годов, впервые указали на то, что юпитер и другие планеты-газовые гиганты пережили серию «миграций» в первые эпохи существования солнечной системы. данное открытие породило большой интерес к изучению того, когда именно начались эти передвижения планет и какие вещественные следы «миграций» могли сохраниться в солнечной системе.ученым удалось получить такие сведения при изучении метеоритов и астероидов из семейства атхор, чей прародитель возник в окрестностях марса в первые 2−3 млн лет жизни солнечной системы и был разрушен в результате столкновения с другим протопланетным телом в то время, когда планеты-гиганты начали мигрировать. ученые воспользовались этой особенностью астероидов из семейства атхор для определения времени начала этих «миграций».анализ современных орбит астероидов, а также анализ фрагментов упавших на землю метеоритов из семейства атхор показали, что эти небесные тела могли оказаться на своем текущем месте только в результате «миграций» планет-гигантов. в соответствии с расчетами планетологов, это произошло не раньше, чем через 58−59 млн лет после образования солнечной системы, и не позже, чем через 100 млн лет. это значительно раньше предыдущих оценок (100 млн лет).как отмечают ученые, новая оценка интересна тем, что она совпадает по времени с образованием луны, возникшей в результате столкновения земли и тейи, протопланетного тела размером с марс. это потенциально говорит о том, что «миграции» планет-гигантов не только привели к бомбардировке земли, марса и других планет большим числом астероидов и комет, но и были одной из причин образования луны, подытожили исследователи. структура необычной формы была открыта в 2015 году автоматической межпланетной станцией nasa «новые горизонты» — c тех пор это геологическое образование вызывало у исследователей одни вопросы.оказалось, что плутон, как и земля, на раннем этапе своего формирования пережил глобальную катастрофу — столкновение с другим протопланетным телом диаметром порядка 700 километров. этот удар прошел по касательной, в результате чего образовалась так называемая область томбо, отражающая намного больше света, чем остальная поверхность карликовой планеты.секрет таких отражающих свойств области томбо кроется в ее высотности: регион находится приблизительно на три-четыре километра ниже. в результате этого в области скапливается азотный лед, который в разреженной низкотемпературной атмосфере плутона ведет себя подобно ледникам на земле, медленно перемещаясь и скапливаясь в низменностях. именно эту структуру мы видим при взгляде на «сердце» плутона.ученые также утверждают, что под поверхностью западной части области томбо покоятся остатки ядра протопланетного тела, с которым некогда столкнулся плутон. предполагается, что в будущем корка из азотного льда будет постепенно мигрировать к экваториальным широтам, что изменит внешний вид карликовой планеты до неузнаваемости.о лишении плутона статуса планеты читайте в нашем материале. в долине смерти в калифорнии, самом засушливом месте северной америки, с конца 2023 года находится призрачное озеро. nasa рассчитало глубину воды в нем в феврале и марте 2024 года. это удалось сделать с помощью спутника топографии поверхностных вод и океана (swot), запущенного в декабре 2022 года.временное озеро находится в самом сердце бэдуотер — большого водосборного бассейна, расположенного на восточной границе национального парка долина смерти в калифорнии. бассейн расположен на 86 м ниже уровня моря — самой низкой точке северной америки. обычно это сухая и пыльная пустошь, но из-за большого количества осадков здесь образовалось озеро, которое не исчезает уже много месяцев. анализ показал, что глубина воды в озере колебалась от 1 м до менее 0,5 м в течение шести недель. в этот период по калифорнии прокатилась серия штормов, принесших рекордное количество осадков.чтобы оценить глубину озера, исследователи использовали данные об уровне воды, собранные swot, и вычли соответствующую информацию о высоте суши геологической службы сша для бассейна бэдуотер.уровень воды менялся за 10-дневный период между наблюдениями swot. сразу после серии штормов в начале февраля временное озеро имело длину 10 км и ширину 5 км. каждый пиксель изображения спутника представляет собой область размером примерно 100 на 100 м.в отличие от многих озер по всему миру, озеро долины смерти временное и относительно мелкое. сильных ветров достаточно, чтобы сдвинуть пресноводный водоем на пару километров, как это произошло с 29 февраля по 2 марта. поскольку в бэдуотере обычно нет воды, у исследователей нет постоянных инструментов для изучения воды в этом районе. вскоре после запуска спутник swot начал измерять высоту практически всей воды на поверхности земли, создавая одно из самых детальных и полных изображений океанов, пресноводных озер и рек планеты. в отличие от других спутников, которые могут только определять площадь водных объектов, swot также способен измерять уровень поверхности воды.научная группа swot проводит измерения с помощью инструмента ka-band radar interferometer (karin). он оснащен двумя антеннами, расположенными на расстоянии 10 м друг от друга на стреле. с помощью них karin создает две полосы данных, вращаясь вокруг земли и отражая радиолокационные импульсы от поверхности воды для сбора информации о высоте поверхности.призрачное озеро в долине смерти существует уже больше полугода, что очень удивляет ученых. вероятно, это самый долгий срок жизни для подобного водоема. обычно такие озера высыхают в течение нескольких недель после появления. почему оно образовалось, подробно рассказали здесь.  странная новая форма золота существует в виде листа толщиной всего в один атомна протяжении веков ювелиры искали способы придать золоту еще более изящные формы. подход, основанный на современной химии, наконец-то создал золотой материал, который буквально не может стать тоньше и состоит из одного слоя атомов.придерживаясь соглашений о названиях, принятых в науке о материалах, исследователи назвали этот новый двумерный материал «голден», и он обладает некоторыми интересными свойствами, которых нет в трехмерной форме золота.«если сделать материал чрезвычайно тонким, произойдет нечто экстраординарное – как с графеном», – объясняет ученый-материаловед шун кашивайя из университета линчёпинга в швеции. «то же самое происходит и с золотом. как вы знаете, золото обычно представляет собой металл, но если слой толщиной в один атом, золото может вместо этого стать полупроводником». золото довольно сложно превратить в двумерную конфигурацию из-за его склонности слипаться. предыдущие попытки приводили либо к тонкому листу толщиной в несколько атомов, либо к монослою, зажатому между другим материалом или на нем, который невозможно было отсоединить.изначально ученые не собирались делать голден, но случайно наткнулись на первые этапы своего процесса.«мы создали базовый материал с совершенно разными целями», — говорит физик-материаловед ларс хультман из университета линчёпинга. «мы начали с электропроводящей керамики под названием «титан-карбид кремния», где кремний находится в тонких слоях. затем идея заключалась в том, чтобы покрыть материал золотом для обеспечения контакта. но когда мы подвергли компонент воздействию высокой температуры, слой кремния был заменен золотом внутри основного материала».как и в случае с другими попытками создания монослойного золота, на этом важном этапе прогресс застопорился. в течение нескольких лет интеркалированный карбид титана и золота, созданный командой, не позволял извлечь сверхтонкие слои золота между слоями титана и углерода, которые его окружали.на помощь пришла технология, основанная на травильном растворе, называемом реактивом мураками. реактив мураками представляет собой смесь химикатов, используемых в металлообработке для травления углерода и окрашивания стали, в результате чего образуются узоры, подобные тем, которые можно увидеть на некоторых японских ножах.были опробованы разные концентрации смеси и разные временные рамки процесса травления, чтобы разъесть титан и углерод, окружающие золото. результат становился все лучше, но был далек от идеала. эффект травления реагента мураками приводит к образованию побочного продукта, называемого ферроцианидом калия. при воздействии света соединение выделяет цианид, который растворяет золото , поэтому процесс травления пришлось проводить полностью в темноте.наконец, тонкий лист золота имел тенденцию скручиваться и слипаться, что было решено путем добавления поверхностно-активного вещества, которое не позволяло слою сгибаться и прилипать к самому себе, сохраняя целостность монослоя. дальнейший анализ показал, что благодаря этим кропотливым шагам наконец удалось сформировать стабильный образец, который и планировался при теоретическом моделировании.обычно золото является отличным проводником электричества. когда элемент принимает форму двумерного листа, атомы имеют две свободные связи, превращая его в полупроводник с проводящими свойствами между проводником и изолятором. полезное свойство заключается в том, что проводимость можно регулировать.золото обладает давно открытыми свойствами, которые делают его высоко ценимым в химической промышленности. придание ему свойств полупроводника открывает совершенно новый спектр способов его использования, включая очистку воды, связь и химическое производство.есть люди, которых буквально манит все, что связано с желтым металлом. если вы один из таких людей, то мы регулярно стараемся радовать вас тематическим контентом. так, например, недавно все обсуждали наш материал. как извлечь золото из старой техники – читаем здесь. а еще для настоящих золотоискателей есть статья «как получить золото из радиодеталей». ученые обнаружили в галактике млечный путь вторую по удаленности от земли черную дыру. ее размер оказался рекордным, сообщили в европейском космическом агентстве.открытие удалось сделать с помощью европейского космического телескопа gaia. по данным астрономов, черная дыра gaia-bh3 весит в 33 раза больше солнца. она находится в 2000 световых годах от земли. ближе расположена только gaia-bh1 — на расстоянии 1560 световых лет. ее вес — в 9,6 раза больше солнца.новая черная дыра стала самой массивной, которую удалось найти в млечном пути. по словам ученого паскуале пануццо, работающего в парижской обсерватории, открытие стало полной неожиданностью. член оперативной группы gaia джордж сибрук сравнил достижение с «моментом в фильме «матрица», где нео начинает видеть матрицу». член сотрудничества gaia цви мазе из тель-авивского университета подчеркнул, что gaia-bh3 — первая черная дыра, массу которой удалось измерить с очень высокой точностью.изначально ученые планировали раскрыть новую информацию о работе gaia не раньше конца 2025 года. важность открытия заставила обнародовать данные раньше, чтобы астрономы уже могли приступить к их изучению. пануццо отметил, что в млечном пути могут быть и другие черные дыры, однако вокруг них нет звезды, поэтому они практически невидимы для ученых.ранее южнокорейский токамак установил очередной рекорд ядерного синтеза. игроки способствовали изучению эволюции днк кишечных микробов с помощью мини-игры, включенной в популярный боевик с ролевыми элементами borderlands 3 компании gearbox entertainment.выстраивая ряды плиток, представляющие собой генетические строительные блоки различных микробов, люди смогли взяться за задачи, которые пока не могут решить даже лучшие существующие компьютерные алгоритмы.геймеры не только улучшили результаты, полученные с помощью существующих программ для анализа последовательности генов микроорганизмов.«за полдня игроки в borderlands science собрали в пять раз больше данных о последовательностях микробной днк, чем наша предыдущая игра phylo собрала за 10 лет», — отметил ведущий автор исследования жером вальдиспюль.по словам команды, в будущем эксперименты по интеграции научных проектов в видеоигры продолжатся. это следует из патента на изобретение, опубликованного на сайте федерального института промышленной собственности (входит в роспатент). «изобретение относится к области медицины, в частности, к заживлению ран, и может быть использовано для лечения глубоких обширных повреждений кожи и мягких тканей и стимуляции их заживления», — говорится в тексте реферата к изобретению.уточняется, что способ лечения основан на использовании в сочетании с пересадкой кожи ранее разработанного в академии бесклеточного лиофилизированного (сухого) продукта из пуповины человека. продукт может храниться в условиях морозильной камеры бытового назначения и в сухом порошкообразном виде применяться при обработке раны в том числе на ранних этапах эвакуации пострадавшего.«на поверхность раны, покрытую аутотрансплантатом (тканевым трансплантатом), помещают 1 г бесклеточного лиофилизированного продукта из пуповины человека. при этом кратность его применения определяет лечащий врач. она может быть однократной в зависимости от состояния раны, либо многократной с интервалом от 3 до 7 суток после очередной хирургической обработки раны», — описали авторы способ лечения.отмечается, что в рамках ограниченных клинических испытаний продукт был применен для лечения пострадавших с минно-взрывным и огнестрельным ранениями. они показали, что новый способ способствует ускорению заживления ран и приживлению пересаженной кожи. александр македонский (356−323 до н. э.) был величайшим военачальником древности, чья империя простиралась от греции до индии, когда он умер в вавилоне в возрасте всего 32 лет. он оставался легендой многие сотни лет после своей кончины и служил прекрасным примером для римских императоров, отмечает сайт arkeonews. особенно для императора-тирана каракаллы (198−217 годы н.э.), который считал себя реинкарнацией александра македонского. во время правления каракаллы при иллеруп-одале близ скандерборга произошла великая битва, в которой столкнулись две германские армии.битва унесла много жизней, а оставшиеся мечи, луки, стрелы, копья и щиты были принесены в жертву богам и выброшены в озеро. во время раскопок в озере были обнаружены щиты, украшенные крошечными декоративными дисками с изображениями воинов. на одном из этих декоративных дисков изображен портрет александра македонского, который идентичен портрету на недавно найденной оправе из рингстеда. оправа из иллерупа выставлена в музее моесгарда.миниатюра диаметром 26−28 мм отлита из сплава бронзы, содержащего свинец. это изображение александра македонского, которого легко узнать по волнистым прядям волос и бараньим рогам на ушах (которые он получил в честь бога зевса-аммона).«это уникальная находка в скандинавии, связанная с одной из самых известных личностей в мировой истории», — говорит фрирк ольденбургер, археолог из музея вестшелланда.ольденбургер объяснил, что артефакты были изготовлены около 200 года нашей эры, в эпоху, называемую римским железным веком.находка была особенно волнующей для финна ибсена и ларса даниэльсена, двух археологов-любителей, которые ее сделали. двое исследователей с первого взгляда не узнали человека с волнистыми волосами на макушке и закрученными бараньими рогами по бокам лица.два оператора детектора сказали: «на самом деле, только когда мы передали находку и нам позже позвонил фрирк ольденбургер, эта история стала известна. говорят, что возвращение на 2000 лет назад вызывает большой ажиотаж».однако находка вызывает больше вопросов, чем могут ответить конкретные знания и клинические исследования.археологи точно не знают, какова была функция бронзового приспособления рингстеда: была ли это скоба — декоративный диск для щита или это была скоба для меча (или пояса)? была ли она отлита римлянами, которые использовали тот же свинецсодержащий сплав для отливки статуэток, была ли она отлита римлянами из переплавленной статуэтки или переплавка происходила в зеландии? если предмет был отлит римлянами, то как он оказался на поле близ рингстеда? что означал портрет александра македонского для германцев, которые жили в дании около 200 года? думали ли они, что портрет может принести удачу на поле боя?множество вопросов увеличивает красоту и уникальную ценность находки и, несомненно, побуждает экспертов приоткрыть завесу тайны, окружающую ее, констатирует arkeonews. волны-монстры — одиночные волны высотой в 20−30 метров, которые образуются без видимых причин. они представляют большую опасность для судов и прибрежной инфраструктуры. в xxi веке такие волны регистрировались 16 раз.для изучения феномена команда отправилась в экспедицию по южному океану, омывающему антарктиду. с помощью стереокамер исследователи зафиксировали характерные закономерности поведения поверхности воды.ученые выяснили, что в определенных случаях ветер способствует самоусилению волн, заставляя их становиться выше и протяженнее.по словам исследователей, наблюдения подтверждают лабораторные эксперименты. авторы работы отметили, что в ближайшие годы волны-монстры станут появляться чаще и окажутся мощнее из-за продолжающейся дестабилизации глобальной погоды и изменений климата. тем не менее не исключены техногенные факторы, которые спровоцировали природное явление, считают эксперты.исследователи из московского государственного университета им. м. в. ломоносова объяснили причину появления розового льда на белом озере в косино в апреле. такое событие не наблюдалось ранее и вызвало удивление местных жителей. тревогу забили и защитники природы.необычная окраска льда обнаружилась, когда после теплых дней стаял укрывавший его снежный покров, рассказал «известиям» руководитель экологического клуба «экополис-косино» станислав николаев.— розовый оттенок наблюдался по всей поверхности белого озера, но, что странно, не был замечен на черном, которое перемычкой сообщается с первым. потом, когда лед стал подтаивать, на берегах начали оседать такие хлопья ржавого оттенка. они имели скользкую консистенцию без запаха, — пояснил экоактивистпо его словам, люди связывали необычную окраску с возможными сбросами в водоем вредных веществ или осаждением пыли от строительных работ, которые проводятся неподалеку. однако ученые, которые взяли пробы воды в озере, выяснили, что явление имеет природное происхождение.— причина необычного цвета заключается в подледном «цветении» (то есть массовом размножении) цианобактерий планктотрикс красноватый — микроводоросли, которая обладает специфичным пигментом. такой эффект в мире известен давно и получил название «феномен бургундской крови», — прокомментировала старший научный сотрудник кафедры общей экологии и гидробиологии мгу ксения хазанова.согласно преданию, напомнила ученый, когда войско герцога бургундии карла смелого в 1476 году понесло большие потери в бою против швейцарских конфедератов, вода в озере муртен, рядом с которым происходило сражение, стала красной. поэтому возникла легенда, что это кровь бургундцев, но фактически это были микроорганизмы.по словам специалиста, условия для массового развития этого вида цианобактерий характерны для глубоких чистых высокогорных озер северного полушария. такие события фиксировали и в европе, и в европейской части россии, и в восточной сибири.при этом именно подледное «цветение» планктотрикса красноватого происходит редко и на территории нашей страны зарегистрировано впервые. как считает ксения хазанова, это случилось из-за сочетания нескольких факторов.— обычно в период таяния снега и льда в подобных водоемах массово развиваются диатомовые микроводоросли. они придают воде привычный зеленоватый оттенок. но в этом году выпало много осадков, и толстый слой снега не пропускал свет, необходимый для фотосинтеза. этим воспользовались цианобактерии планктотрикса красноватого, более адаптированные к условиям низкой освещенности и холодной воды. они получили конкурентное преимущество и «расцвели» в темноте подо льдом. а после схода ледового покрова последствия наблюдались уже в виде гущи красных нитей, — объяснила ученый.по ее словам, согласно результатам проведенных тестов, штамм, захвативший в начале апреля озеро, нетоксичен. при этом существуют цианобактерии, которые активно выделяют вредные вещества, добавила ксения хазанова. отравленная ими среда может быть губительна для многих водных организмов. купание в таких водоемах для человека или домашних животных чревато раздражением слизистых, а при употреблении воды — диареей, слабостью, рвотой и другими болезненными проявлениями.— однако нетоксичность цианобактерий не означает, что их «цветение» совсем безопасно. после завершения массового развития цианобактерии начнут отмирать. начнется процесс разложения, что может привести к дефициту кислорода в водоеме, гибели рыб и водных беспозвоночных. кроме того, биомасса может спровоцировать вторичное «цветение» уже более привычных микроводорослей зеленоватого оттенка, которые тоже могут оказаться токсичными, — предупредила ксения хазанова.поэтому, по ее мнению, целесообразно вылавливать разросшуюся биомассу и вывозить на утилизацию. в результате получится перегной, а экосистема водоема будет защищена.вместе с тем, как считают защитники природы, результаты, полученные учеными, не исключают вредного техногенного воздействия на экосистему белого озера и других естественных водоемов в косино.— в последние годы наблюдается заметное снижение уровня озера белое и связанных с ним черного и святого. вероятно, обмеление происходит из-за новых жилых комплексов в окрестностях. вместе с ними строители сооружают цокольные гаражные этажи и прочие подземные конструкции и, защищая их, отводят воду от озер, — пояснил станислав николаев.это приводит к их обмелению, считает активист. в свою очередь, снижение уровня провоцирует ломку температурных режимов, нарушение устоявшегося расслоения водной массы и изменение интенсивности вертикального перемешивания. такие процессы могли спровоцировать размножение красноватых цианобактерий.— уменьшение количества воды, как и появление других новых факторов, действительно может способствовать «цветению» нехарактерных прежде видов цианобактерий. но чтобы обосновать, что эти процессы происходят в результате строительной деятельности, нужно собрать весомую доказательную базу. для этого как раз следует проводить мониторинг, поднимать старые данные по состоянию водной среды, проводить новые замеры и сравнивать результаты, — поделилась своим мнением доцент кафедры экологии и природопользования московского государственного университета технологий и управления им. к. г. разумовского мария медянкина.вместе с тем она подчеркнула, что при любом строительстве, будь то жилые или промышленные объекты, необходимо максимально обеспечить безопасность природных экосистем. в россии эта работа ведется на системном уровне, но каждый конкретный случай требует пристального внимания.как отметил станислав николаев, косинские озера — это уникальный природно-исторический объект, который представляет собой естественные водоемы ледникового происхождения, чей возраст превышает 100 тыс. лет. в 1908 году здесь была основана одна из первых в россии лимнологических станций. «важно понимать, что паразитов много, и они разные, в том числе они отличаются привычными местами обитания. например, есть такие гельминты, которые в большей степени встречаются в немытых овощах и фруктах. в этом случае речь идет о нематодах. это класс круглых червей, в которые входят аскариды, острицы и трихинеллы — чуть менее известные и чуть более опасные. все эти паразиты попадают в организм человека с частичками земли, оставшимися на различных корнеплодах и ягодах, поэтому важно их хорошо очищать», — рассказала специалист.однако, чтобы избежать заражения, недостаточно просто промыть фрукты, овощи и ягоды.«надо пользоваться специальными средствами для мытья фруктов и овощей — они продаются в любом супермаркете. при этом использовать моющие средства для посуды не стоит. даже будучи с пометкой “эко” или “детское”, они не выполаскиваются до конца и могут также нанести вред здоровью и придать продуктам мыльный вкус», — рассказала русанова.если средства по какой-то причине вам не подходят, то есть рабочие народные методы. например, апельсины, мандарины, грейпфруты, лимоны и другие цитрусовые можно сначала ошпаривать кипятком, затем их нужно промыть холодной проточной водой. также, по словам русановой, можно замочить продукты на час в растворе соды или соли, затем хорошо промыть под проточной водой. этот звук представляет собой четкий сигнал, позволяющий понять, о чем мечтала птица.когда птицы спят, часть их мозга, отвечающая за пение, остается активной, демонстрируя закономерности, аналогичные тем, что проявляются при бодрствовании. исследователи из уба преобразовали движения голосовых мышц в синтетические песни, разработав метод отображения ночной активности.габриэль миндлин, специалист по физическим механизмам пения птиц, подчеркнул, что возможность услышать пение птицы во сне — это особое волнение.птицы издают голосовые звуки при помощи уникального органа — сиринкса, что делает их звучание неповторимым. для исследования были использованы кискади, исследователи имплантировали электроды для измерения мышечной активности во время сна и бодрствования. модель динамических систем использовалась для перевода информации в синтетические песни.исследователи выбрали для своего исследования большую кискади, поскольку именно этот вид они использовали в своем предыдущем исследовании. распространенная по всей средней и южной америке, эта шумная и агрессивная птица известна своим трехсложным криком – фактически, именно из-за звука «кис-ка-ди» она получила свое название. защищая свою территорию, большая кискади издает отчетливый вокал – «трель» из коротких слогов – сопровождаемую поднятием гребня перьев на голове.анализ мышечной активности во время сна выявил устойчивые закономерности активности, соответствующие трелям, издаваемым кискади во время дневных территориальных драк. интересно, что «трели во сне» были связаны с поднятыми перьями на голове, как и в дневное время.проще говоря, очень похоже на то, что птица дралась во сне.мидлин отметил сходство между трелями, издаваемыми во время сна и бодрственного состояния, подчеркнув эмоциональную значимость такого открытия.исследователи считают, что их работа открыла уникальное окно в птичий мозг и что методы биомеханики можно применить и к другим видам, чтобы понять их сны.все-таки птица очень загадочные существа. пару лет назад, мы писали о том, что у галок нашли «социальную сеть». с ее помощью птицы рассказывают друг другу об опасности. почитать можно здесь. главной особенностью нового материала является сочетание уникальных физических характеристик: низкий вес, высокая прочность и твердость, оптическая прозрачность, а также коррозионная и термическая стойкость. примечательно, что эти характеристики можно легко изменять, например, при помощи применения армирующих добавок и изменения технологических условий производства.такая бронекерамика может быть использована для производства прозрачных бронелистов, окон для космических аппаратов и ракетных пусковых установок, сканеров, систем ночного видения, лазерных установок и др.одним из наиболее перспективных прозрачных армированных керамических материалов является алюмомагниевая шпинель с формулой mgal2o4 — ученые уже получили первые лабораторные образцы, а на данный момент производится уточнение оптических и механических свойств нового материала.таким образом, успешная реализация проекта позволит расширить возможности применения композитных материалов нового поколения, таких как прозрачная бронекерамика, которые непременно найдут свое применение в военной и аэрокосмической промышленности.о новом материале, удаляющем пластик из воды, читайте в нашем материале. «еще более важно создать компактный надежный долгосрочный и долговечный источник ядерной энергии на луне. и это может являться одним из серьезных вкладов российской стороны в совместный российско-китайский проект», — заявил он на лекции в государственном музее истории космонавтики имени к. э. циолковского в калуге, его слова приводит тасс.во время своего визита в калугу, по сообщению пресс-службы «роскосмоса», борисов также возложил цветы к могиле российского и советского ученого константина циолковского, а также к монументу юрия гагарина. он также осмотрел и выставку, посвященную 90-летию первого космонавта планеты.ранее, 5 марта, глава «роскосмоса» на полях марафона «знание. первые» в рамках всемирного фестиваля молодежи заявил, что россия и китай рассматривают доставку совместной ядерной энергоустановки на поверхность луны в 2033—2034 годах. он отметил, что технологические задачи почти решены. работа на луне должна будет выполняться в автоматическом режиме робототехническими средствами, уточнил борисов.25 декабря прошлого года премьер госсовета китая ли цян и премьер-министр россии михаил мишустин выпустили совместное коммюнике, где договорились поддерживать развитие сотрудничества стран по строительству международной лунной научно-исследовательской станции. тогда же китайское агентство «синьхуа» рассказало, что на китайском спускаемом корабле «чанъэ-7» на луну отправят российскую научную аппаратуру. кинематографисты, создающие документальный сериал под названием «тайны пингвинов», который дебютирует в день земли 2025 года на каналах national geographic и disney+, запечатлели чрезвычайно редкую сцену с помощью дрона в заливе атка, на краю моря уэдделла в западной антарктиде. на видеоролике пингвины, как группа подростков, толпятся на вершине скалы и ждут, хватит ли у кого-то из них смелости прыгнуть в озеро первым. сотни птиц собрались на вершине шельфового ледника антарктики, возвышающегося примерно на 15 метров над уровнем моря.движимые голодом, птенцы заглядывают через край, как будто размышляя, смогут ли они пережить погружение с такой высоты.и вот, наконец, один птенец делает это. через несколько секунд он поднимается на поверхность и уплывает, чтобы набить брюхо свежей рыбой и кальмарами. постепенно за ними следуют другие птенцы, кувыркаясь и хлопая крыльями, созданными для перемещения по воде, а не по воздуху.птенцы императорских пингвинов обычно ныряют в воду с морского льда, совершая короткие прыжки. однако, по словам ученых, эти конкретные птенцы оказались в затруднительном положении для входа в воду. к тому же, были сильно голодны. их родители уже отправились в море, дав сигнал к тому, чтобы птенцы начали добывать себе пищу самостоятельно.обычно императорские пингвины гнездятся на свободно плавающем морском льду, который тает ежегодно, а не на шельфовом леднике, прочно прикрепленном к суше. но в последнее время на шельфе стали гнездиться некоторые колонии. ученые предполагают, что этот сдвиг может быть связан со все более ранним сезонным таянием морского льда, вызванным изменением климата.сокращение морского льда на континенте может заставить больше императоров размножаться на шельфовых ледниках, что сделает такие экстремальные прыжки более распространенными в будущем.ранее в антарктиде нашли редчайшего пингвина-меланиста. 8 апреля во время полного солнечного затмения можно было увидеть огненно-розовые языки пламени, вырывающиеся из солнца. live science опросил экспертов в космической сфере и объяснил, что это такое.световое зрелище запечатлел фотограф наса киган барбер. на снимке виден момент, когда луна полностью закрыла яркий лик солнца, обнажив два слоя атмосферы звезды — белую корону и красновато-розовую хромосферу. оба слоя обычно невидимы для человеческого глаза.ранее было опубликовано множество потрясающих фотографий затмения, но розовые структуры, вырывающиеся из солнца, отчетливо видны только на изображении барбера.несмотря на утверждения некоторых взволнованных наблюдателей затмения, это не солнечные вспышки, а протуберанцы — большие, часто петлеобразные «башни плазмы», которые «выпрыгивают» из поверхности солнца и зависают на своих местах на несколько недель или месяцев. в отличие от них обычные вспышки улетают в космос за считанные секунды.тот факт, что протуберанцы видны людям на расстоянии почти 160 млн км, говорит об их невероятных размерах. высота некоторых из них почти в десяток раз превышает диаметр нашей планеты, который составляет 12 742 км. поистине огромные экземпляры сравнимы с 8 планетами-гигантами, сложенными друг на друга. их розоватый оттенок на фотографии обусловлен солнечным водородом, который излучает красноватый свет при высоких температурах.ранее солнце выпустило колоссальный поток плазмы. его удалось снять на видео. в австралийском регионе пилбара обнаружили новый вид муравьев — «лептанилла волдеморт» (leptanilla voldemort). изученный экземпляр прозвали в сети «призраком из тени» из-за специфического внешнего вида и покрытой непроглядным мраком среды обитания, следует из данных scitechdaily.существо нового вида leptanilla voldemort (сокращенно l. voldemort) представляет собой бледного и стройного муравья с тонкими ногами и длинными острыми челюстями. название вида отсылает к лорду волан-де-морту, грозному антагонисту во вселенной гарри поттера.ученые открыли новый вид муравьев случайно. всего было найдено два экземпляра. их обнаружили во время экологического исследования, целью которого было описать животных, живущих под землей в засушливом регионе на северо-западе австралии. их достали с помощью сети, помещенной в 25-метровую скважину.по сравнению с другими видами муравьев leptanilla, l. voldemort имеет чрезвычайно тонкое тело, а также длинные и тонкие усики и ноги. представители этого вида живут глубоко под землей.«лептанилла волдеморт почти наверняка хищник, грозный охотник в темноте. это подтверждается тем, что мы знаем из немногочисленных наблюдений за специализированным охотничьим поведением других видов муравьев leptanilla. крошечные рабочие используют свои острые челюсти и мощные укусы, чтобы обездвижить обитающих в почве многоножек, намного более крупных, чем они», — уточнил ученый марк вонг из университета западной австралии.в мире насчитывается более 14 000 видов муравьев, но лишь около 60 принадлежат к загадочному роду leptanilla. в отличие от большинства муравьев, все виды leptanilla гипогейны: их небольшие колонии, обычно состоящие из королевы и примерно сотни рабочих, гнездятся и добывают корм исключительно под землей.чтобы адаптироваться к жизни в темноте, рабочие лептаниллы слепы и бесцветны. эти муравьи, представители лилипутского мира, имеют тела размером всего от 1 до 2 миллиметров (не намного больше песчинки), что позволяет им легко передвигаться внутри почвы. из-за крошечных размеров, бледного окраса и уникальных подземных жилищ поиск новых видов leptanilla — непростая задача даже для опытных ученых.ранее ученые новой зеландии открыли более 100 новых видов живых существ. самых причудливых представителей фауны показали на видео. сбор образцов производился марсоходом perseverance, который исследует поверхность планеты с февраля 2021 года. возвращение капсул на землю является одной из главных долгосрочных целей исследователей, без выполнения которой трудно однозначно судить о геологической истории красной планеты.образцы, собранные из разных типов марсианской породы, должны приоткрыть завесу тайны эволюции климата планеты, а также подготовить будущие пилотируемые миссии. кроме того, в содержимом капсул могут сохраниться признаки существования органической жизни, условия для которой могли поддерживаться на поверхности красной планеты в далеком прошлом.тем не менее, perseverance, как и какая-либо другая из уже созданных машин, не может самостоятельно доставить собранные образцы на землю — для этого потребуются другие межпланетные аппараты.ожидается, что уже в 2027 году к марсу отправится орбитальный аппарат, а к 2028 — спускаемый модуль, который соберет и выведет на орбиту все 10 образцов. доставка капсул на землю планируется лишь к 2033 году. конечно, эти сроки во многом условны, поскольку могут быть в любой момент скорректированы руководством программы, а работы могут пойти не по плану на любом этапе.о судьбе первого марсианского вертолета ingenuity читайте в нашем материале. многие люди любят слушать песни, которые вызывают у них грусть. исследователи музыки недоумевали: как можно так усердно заниматься тем, что вызывает негативные эмоции. ученые попытались выяснить, почему прослушивание грустной музыки может приносить удовольствие. об этом сообщает medicalxpress. для исследования 50 участников, в основном студентов-музыкантов, выбрали произведение, вызывающее грусть — от бетховена до хитов тейлор свифт. затем участников попросили представить, могут ли они не чувствовать печаль при прослушивании выбранной ими музыки. после воображаемого устранения печали участников спросили, понравилось ли им музыкальное произведение: 82% сказали, что устранение грусти уменьшило их удовольствие от музыки.результаты показывают, что грусть, испытываемая при прослушивании музыки, увеличивает удовольствие от ее прослушивания. у этого может быть много причин. одно из объяснений связано с тем, что широкий спектр эмоций в безопасной среде помогает нам научиться справляться с проблемами в реальном мире.исследователи также проанализировали, как их результаты соотносятся с выводами предыдущих работ, в которых утверждалось, что при прослушивании музыки невозможно испытывать чистую грусть. вместо этого, музыка вызывает сложное чувство, которое можно назвать «взволнованностью» или «растроганностью», и оно имеет как положительные, так и отрицательные аспекты.еще 53 участников контрольной группы попросили сообщить о музыке, которая им нравится, и которую они считают «трогательной». участники контрольной группы сообщили, что помимо волнения они чувствовали грусть.раньше считалось, что если люди испытывали грусть в ответ на понравившуюся им музыку, то на самом деле они были тронуты. однако результаты этого исследования показывают, что чувство растроганности и грусть имеют пересекающиеся значения. иными словами, растроганность вызывает грусть, а грусть, в свою очередь, вызывает растроганность.существует ограничение, связанное с тем, что участники сами выбирали музыку. это может дать им подсказку о целях исследования. но ученые постарались свести к минимум этот риск и не упоминали задачи исследования во время набора участников, проверяли самостоятельно отобранные ими фрагменты и устанавливали контрольные условия.а ученые из финляндии изучили, как тело реагирует на музыку разных жанров и направлений. оказалось, место, которым человек «чувствует» музыку, зависит от эмоциональной наполненности того или иного трека. по данным океанической переписи (есть и такая), ежегодно ученые открывают около 2200 новых видов. поэтому недавние новости действительно впечатляют: несколько недель назад ученые обнаружили более 100 новых морских видов в баунти-троге в новой зеландии. это стало важным поворотным моментом в более четкой картине уникального биоразнообразия планеты. видео не всем покажется милым, но точно впечатлит:ocean census — это глобальный альянс ученых, исследователей, благотворительных организаций и ряда других специалистов, которые занимаются поиском и учетом океанской жизни от поверхности до всей глубины океана.в феврале члены команды из ocean census, национального института водных и атмосферных исследований новой зеландии (niwa) и музея новой зеландии те папа тонгарева объединились для миссии по исследованию отдаленного желоба баунти, глубоководной впадины. мыс расположен у восточного побережья южного острова новой зеландии.за три недели экспедиции они собрали около 1800 образцов, некоторые из которых были обнаружены на глубине более 15 000 футов (почти 5 км).ученые были впечатлены биоразнообразием жизни. «похоже, у нас есть большой улов новых, неизведанных видов. к тому времени, когда все наши образцы будут исследованы, у нас будет около 100 новых видов. но что меня действительно удивило, так это тот факт, что это открытие распространяется и на рыб: мы думаем, что у нас появилось три новых вида рыб», — сказал профессор алекс роджерс.морской биолог niwa сэди миллс отметила, что экспедиция показала, что в баунти-триу процветает жизнь: «мы посетили множество различных мест обитания и открыли целый ряд новых видов: от рыб до улиток, кораллов и морских огурцов. действительно интересные виды, которые будут новыми для науки».океан довольно глубокий и обширный; поэтому это действительно сложная задача с точки зрения научных открытий. по данным noaa и океанографического института вудс-хоул, средняя глубина океана составляет 3682 метра или 12 080 футов. также известно, что самое глубокое место в океане достигает 10 935 метров (35 876 \u200b\u200bфутов) и находится в марианской впадине тихого океана, в месте под названием бездна челленджера.кстати, посмотрите, какие удивительные существа живут в марианской впадине (их показали пару лет назад):все-таки, наши планета хранит еще очень много тайн. роопкунд часто называют озером скелетов. это небольшое высокогорное ледниковое озеро в гималаях, на территории индийского штата уттаракханд.у его берегов были обнаружены останки нескольких сотен человек. по легенде, которая жива среди местных, это останки древнего царя и его свиты, которые шли поклониться богине нанде деви. каким-то неподобающим поведением люди разгневали божество, и нанда деви покарала нечестивцев. по другой, более приземленной версии, скелеты на берегах озера принадлежат торговцам или паломникам, которых застала врасплох внезапная эпидемия или стихийное бедствие (мощный град, например).хотя ученые уже давно знали о существовании озера скелетов, предметных исследований останков долгое время никто не проводил. несколько лет назад международный коллектив исследователей провел археологические, антропологические и генетические исследования скелетов. у 72 умерших исследовали митохондриальную днк, для 38 человек провели полный анализ генома. останки еще 37 человек датировали при помощи радиоуглеродного анализа, а также измерили в них соотношение концентраций углерода и азота.оказалось, что скелеты на берегу озера не принадлежали одной и той же группе людей. все умершие были из разных регионов евразии — от вьетнама и малайзии до греции и турции. умерли они тоже не в один день: самые старые останки датированы vii веком, а относительно новые — xviii-xx веками. все умершие были взрослыми половозрелыми людьми, самым младшим из них было не менее 16 лет. никто из них не страдал опасными заболеваниями.ученые склоняются к выводу, что вероятнее всего, озеро скелетов является ничем иным, как ритуальным кладбищем паломников. 8 апреля, всего за несколько часов до полного солнечного затмения, астроном-любитель обнаружил небольшую комету в непосредственной близости от звезды. карл баттамс из военно-морской исследовательской лаборатории предположил, что комета, находящаяся в близости со звездой, может быть видна во время полного затмения в понедельник. он был прав. китайский астроном-любитель линь цзысюань был в нью-гемпшире во время затмения и сфотографировал распадающуюся комету.комета, получившая название soho-5008, была обнаружена ранее в тот же день астрономом-любителем ворачатом бунплодом, который заметил ее на изображениях коронографа soho. баттамс быстро понял, что комета может быть достаточно яркой, чтобы ее можно было сфотографировать в потустороннем сумраке тени луны.«наземные наблюдения за кометами, скользящими по солнцу, происходят крайне редко, так что это будет прекрасная возможность увидеть затменную комету!» — сказал баттамс.вскоре после того, как цзысюань сфотографировал комету, она распалась. названные в честь немецкого астронома 19-го века, который подробно их изучал. солнечные грейзеры крейца представляют собой фрагменты распада гигантской кометы около 2000 лет назад. несколько фрагментов проходят мимо солнца и распадаются каждый день, хотя большинство из них слишком малы, чтобы их можно было увидеть.баттамс может вспомнить только два других подобных примера, замеченных во время солнечного затмения: один в 2020 году (также открытие ворачейта бунплода) и другой в 2008 году. «я думаю, что благодаря современному оборудованию и методам визуализации увидеть такое явление во время затмения уже не является такой уж сложной задачей, но для этого требуется один решающий ингредиент: правильная комета в нужное время. на этой неделе нам повезло!» — поделился впечатлениями астроном.кстати, солнечное затмение в северной америке стало особенным: перечислили 6 причин для этого. учёные из уральского федерального университета нашли решение по переработке руд, содержащих тяжелые и благородные металлы. благодаря этому можно будет извлекать из них ценные вещества и одновременно утилизировать отходы целлюлозно-бумажной промышленности — лигносульфонаты. исследователи разработали процесс самосборки лигносульфонатов для получения наноструктур и их использования для инкапсуляции элементарной серы при атмосферном и автоклавном выщелачивании руд цветных металлов.специалисты урфу выяснили, что процесс самосборки лигносульфонатов возможно регулировать, что позволило получать наноструктуры и микрочастицы на их основе. их можно использовать в гидрометаллургических процессах, а также в некоторых технических для перевода в раствор минералов, которые сопровождаются образованием серы. об этом рассказала соавтор разработки, старший научный сотрудник лаборатории перспективных технологий комплексной переработки минерального и техногенного сырья цветных и черных металлов урфу татьяна луговицкая:в гидрометаллургии руды цветные металлы растворяют в кислых средах при высокой температуре и давлении. из-за покрытия поверхности руды серой процесс останавливается. уральские металлурги предложили добавлять к руде наноструктуры лигносульфонатов. вещество, нанесённое на руду, предотвращает смачивание её частиц серой и способствует продолжению процесса.в китае, европе, сша и других странах идет работа по получению наночастиц лигносульфонатов. однако способы их получения и сферы применения отличаются: частицы используются в биомедицинских приложениях и как активатор роста растений. для россии получение наноструктур лигносульфонатов — новое направление. его разработка позволяет использовать лигносульфонаты и как добавку для строительных материалов, и применять их в виде наноструктур.ученые из университета кобе в японии придумали метод, позволяющий производить экологичный пластик из бактерий. российскими учеными были разработаны полимерные поверхностно-активные вещества, способствующие лучшему растворению масел, жиров и прочей органики в воде, сообщает российский научный фонд. подобного рода растворители активно применяются в промышленности, но большая их часть, около 80%, опасны для окружающей среды. например, тот же уайт-спирит, которым разбавляют масляную краску. в связи с этим ученые постоянно ищут альтернативу, которая смогла бы стать экологически чистым растворителем.одним из таких природных безопасных вариантов является обычная вода, но она не способна расщепить жиры, масла, керосин и т. п. однако есть решение — это поверхностно-активные вещества (пав), которые позволяют воде стать растворителем для указанных соединений. пав двухкомпонентны — одна часть (нерастворимая в воде) взаимодействует с маслами, а другая (растворимая) уже с самой водой. таким образом достигается эффект смешивания ранее несмешиваемых веществ, например, того же жира и воды.одно из таких высокоэффективных поверхностно-активных веществ удалось синтезировать ученым из санкт-петербургского государственного университета вместе с коллегами из института экспериментальной медицины ран (санкт-петербург). они создали высокомолекулярные пав, они же полимеризованные мицеллы, позволяющие использовать в качестве растворителя одну лишь воду. подробнее об этом рассказали в пресс-службе рнф:еще одной особенностью разработки являются ее бактерицидные свойства — она подавляет рост золотистого стафилококка, являющегося причиной свыше 100 инфекционных заболеваний. например, пневмонии, бронхита, менингита и других. то есть синтезированные российскими учеными пав позволят разработать и новые эффективные антисептики, и вещества обеззараживания систем водопровода и водоотведения.физики открыли новое квантовое состояние в элементарном твердом теле. они наблюдали неизвестный ранее квантовый эффект, названный «гибридной топологией» в кристаллическом материале. спутники юпитера ганимед, ио, европа и каллисто открыл итальянский ученый галилео галилей 7 января 1610 года. в тот день он принял их за звезды. но спустя неделю наблюдений за траекториями их движения галилей заключил, что обнаруженные им небесные тела — луны юпитера. тогда ученый назвал их «планетами медичи», в честь своего покровителя, герцога тосканы козимо ii де медичи. сами же луны получили порядковые номера, ганимед назывался «юпитер iii».в 1614 году немецкий астроном симон марий, который обнаружил спутники юпитера раньше галилея, но вовремя не опубликовал данные об этом, дал каждой луне собственные имена. они названы в честь героев греческой мифологии, приближенных зевса. однако, ни ганимед, ни остальные имена не пользовались популярностью в научном сообществе до середины двадцатого века.ганимед — самый большой спутник в пределах солнечной системы. его радиус составляет приблизительно 2634 км. для сравнения, это 41% радиуса земли, и в полтора раза больше радиуса луны. помимо внушительных габаритов, ганимед обладает массой на 10% больше, чем у титана, и в 2 раза больше, чем у луны. это делает его не только самым крупным, но и самым массивным спутником в солнечной системе.поверхность ганимеда состоит из водяного льда. наблюдаются как более древние, темные и рельефные участки, содержащие глину, так и относительно молодые, светлее. ледяной спутник полностью покрыт ударными кратерами разных размеров. возраст некоторых из них доходит до 4 миллиардов лет.также на поверхности ганимеда большое количество хребтов и борозд. возможная причина их появления — таяние и смещение ледяной поверхности из-за приливного нагрева. он возникает, когда спутник движется по орбите планеты и приливная сила для него разная в зависимости от точки орбиты. так тело ганимеда постоянно деформируется под действием приливных сил, создавая внутреннее трение. оно и нагревает недра спутника.еще одна особенность ганимеда — это единственный спутник в солнечной системе, имеющий собственную магнитосферу. причина этому — его расплавленное ядро, насыщенное железом. наличие магнитного поля у спутника подозревали долгое время, но первые доказательства этой теории обнаружил космический аппарат «galileo». в 1995—2003 годах он исследовал юпитер, находясь на его орбите, и несколько раз сблизился с ганимедом. в 2021 году другой космический аппарат, «juno», записал «голос» спутника — свист и статические помехи, издаваемые его магнитным полем.однако магнитосфера ганимеда очень маленькая и входит в магнитосферу юпитера. из-за такого смешения, когда в магнитном поле планеты происходят изменения, под их воздействие попадают полярные сияния ганимеда. они создаются магнитным полем спутника в районах южного и северного полюсов и видны только в ультрафиолетовых лучах. попадая под влияние магнитного поля юпитера, полярные сияния «раскачиваются» вперед и назад. ученые «nasa» исследовали эти движения с помощью космического телескопа «hubble». так они нашли под коркой льда ганимеда океан.исследователи провели моделирование структуры ганимеда. они рассчитали, что его подледный океан находится на глубине 150−200 км. по предположениям, в нем содержится больше жидкости, чем в мировом океане земли. а еще лед и океан на спутнике накладываются друг на друга слоями. необычное внутреннее строение ученые сравнивают с сэндвичем. также найденные на поверхности ганимеда следы указывают, что в его океане содержится много солей и органики.в «nasa» допускают, что при взаимодействии соленой воды с силикатными породами на ганимеде зародились примитивные формы жизни. если представить, что там действительно кто-то живет, то обитатели находятся под поверхностью льда и выживают в условиях отсутствия света и экстремально низких температур. но никакая жизнь невозможна без атмосферы, и у ганимеда она тоже имеется.многонациональная группа ученых в обсерватории имени босхи, что находится в индонезии, заметила атмосферу у спутника еще в 1972 году. но в 1979-м космический зонд «voyager-1» передал на землю данные, идущие вразрез с их предположениями. и все же в 1995 году на ганимеде нашли очень слабую кислородную атмосферу. сделали это при помощи телескопа «hubble». он зафиксировал едва различимое свечение атомарного кислорода. оно возникает, когда молекулярный кислород распадается на атомы при столкновении с электронами.такая тонкая атмосфера уменьшает шансы на существование каких-либо организмов на ганимеде. она важна в качестве защитного барьера. к примеру, на земле атмосфера защищает существ от воздействия солнечной радиации и космических лучей. атмосфера ганимеда же настолько слабая, что не справилась бы со своими защитными функциями.пока доказательства теорий относительно строения и обитаемости ганимеда хоть и убедительные, но только косвенные. выяснять, что же на самом деле представляет собой ганимед, отправился космический зонд «juice» («jupiter icy moons explorer»). его запустило европейское космическое агентство 14 апреля 2023 года. планируется, что «juice» доберется до ганимеда в декабре 2034 года и пробудет там до конца 2035 года. он будет исследовать состав спутника, его геологическую активность, определит области с подледными океанами. скотт уэринг, конечно, известен своими теориями и находками на фотографиях с марса. недавно, например, он изучил старые кадры марсохода curiosity и нашел на одном из них две фигуры разного цвета — квадрат и треугольник. однако, многие ученые и исследователи считают, что его интерпретации объектов на поверхности марса не имеют научного обоснования и могут быть ложными.хотя поверхность марса может выглядеть загадочно и мистически, большинство открытий на фотографиях с марса объясняются естественными процессами и образованиями, а не инопланетными существами или объектами.тем не менее, любопытство и фантазия играют важную роль в науке, и исследователи по-прежнему будут продолжать изучать изображения с марса в поисках новых открытий и забавных совпадений.nasa и другие организации регулярно делятся фотографиями красной планеты, и почти на каждом снимке можно найти что-нибудь необычное. посмотрите, какими фото ровер curiosity поделился с землянами за долгое время пребывания на марсе:кстати, если вас манит красная планета, то, возможно, мы скоро все сможем проверить там сами. по крайней мере в этом уверен илон маск. он обещает в обозримом будущем переселить туда миллион людей. что это будут за люди, и согласны ли они вообще на это, не очень понятно. подробнее об этом мы писали здесь. ', 'за последние годы apple watch не получали хоть сколь-нибудь заметных обновлений: как правило, они ограничиваясь лишь появлением новых программных фишек и датчиков, а также небольшим увеличением яркости экрана.небольшим исключением на фоне этого правила выглядит актуальное девятое поколение apple watch — они наконец-то получили обновленный процессор, микроархитектура которого во многом напоминает apple a16. кроме того, смарт-часы обзавелись поддержкой жеста «щипок», позволяющего управлять часами без прикосновения к экрану.самые заметные изменения в \u200b\u200bapple watch series x коснутся дизайна и внутренней компоновки. ожидается, что «десятка» станет на 10−15% тоньше, а боковые рамки дисплея станут еще меньше, создавая ощущение полностью безрамочного продукта. тем не менее, новинка с большой вероятностью сохранит изогнутое по краям стекло, оставляя плоский дизайн уделом премиальных apple watch ultra.apple watch series x также получат обновленное крепление для ремешков — магнитный коннектор. он будет занимать меньше пространства внутри корпуса, что позволит инженерам увеличить размеры батареи и вибромотора, а также добавить в устройство новые датчики. кроме того, благодаря увеличенному корпусу, десятое поколение apple watch почти наверняка получит выделенную кнопку action, ранее доступную лишь в линейке ultra.интересно, вернется ли в новом поколении часов функция определения концентрации кислорода в крови, отключенная в series 9 после неудачного патентного спорта с компанией masimo. о прекращении поддержки apple watch series 4 читайте в нашем материале. китайский стартап duzzona представил крайне милую док-станцию для зарядки с функцией ночника. внешний вид зарядки напоминает небольшой домик, который можно поставить на прикроватную тумбу или на рабочий стол.на «крыше» домика находится две зарядные станции: для apple watch и магнит magsafe для iphone. часть с зарядкой для часов можно приподнимать — внутри окажется еще одна зарядка, в которую вмещаются наушники.док-станция заряжает iphone в среднем за 50 минут с мощностью до 15 вт. смартфон можно разместить в вертикальном режиме для общения по видеозвонку или в горизонтальном для просмотра видео и активации режима «ожидание» (доступно с ios 17).сбоку домика есть сенсорная панель, которая включает встроенную подсветку. свет можно регулировать по яркости и по температуре. питается аксессуар от кабеля usb-c. также предусмотрены резиновые прокладки снизу, чтобы станция не шаталась по столу и синий led-индикатор, который загорается после начала зарядки одного из гаджетов.стоимость док-станции составляет 49 долларов (4600 рублей). в рамках краудфандинговой кампании на kickstarter аксессуар продают за 29 долларов. открытые продажи по всему миру стартуют в июле 2024 года.ранее в китае представили зарядку в виде старой приставки nintendo. китайский стартап duzzona представил крайне милую док-станцию для зарядки с функцией ночника. внешний вид зарядки напоминает небольшой домик, который можно поставить на прикроватную тумбу или на рабочий стол.на «крыше» домика находится две зарядные станции: для apple watch и магнит magsafe для iphone. часть с зарядкой для часов можно приподнимать — внутри окажется еще одна зарядка, в которую вмещаются наушники.док-станция заряжает iphone в среднем за 50 минут с мощностью до 15 вт. смартфон можно разместить в вертикальном режиме для общения по видеозвонку или в горизонтальном для просмотра видео и активации режима «ожидание» (доступно с ios 17).сбоку домика есть сенсорная панель, которая включает встроенную подсветку. свет можно регулировать по яркости и по температуре. питается аксессуар от кабеля usb-c. также предусмотрены резиновые прокладки снизу, чтобы станция не шаталась по столу и синий led-индикатор, который загорается после начала зарядки одного из гаджетов.стоимость док-станции составляет 49 долларов (4600 рублей). в рамках краудфандинговой кампании на kickstarter аксессуар продают за 29 долларов. открытые продажи по всему миру стартуют в июле 2024 года.ранее в китае представили зарядку в виде старой приставки nintendo. российская биотех-лаборатория neiry совместно с нмиц пн им. в. м. бехтерева анонсировала первые в россии наушники со стимуляцией блуждающего нерва внутри ушного канала. наушник фактически бьет человека небольшим разрядом тока через внутреннее ухо. звучит страшно, но результаты таких действий положительные. подробнее об отечественной новинке hi-tech mail.ru рассказали создатели устройства.рабочий прототип нового продукта получил название neiry buds. он сделан в формате наушников-вкладышей, но в отличие от обычных аналогов на рынке гаджет предлагает дополнительную опцию — электрическую стимуляцию блуждающего нерва через ухо. функция может применяться для работы с психоэмоциональным состоянием: бессонницей, тревожными и стрессовыми состояниями, а также для борьбы с мигренью и различными болевыми ощущениями. в результате подобной стимуляции нормализуется работа парасимпатической нервной системы, заявляют создатели neiry buds со ссылкой на большое количество исследований в рецензируемых научных журналах.продукт станет доступен для широкого тестирования в конце 2024 года. информации о сроках продажи и цене пока нет. новые наушники — дополнение к линейке мультисенсорных устройств: повязке neiry headband pro (69 990 рублей), наушникам headphones lite и pro (~99 990 рублей). устройства neiry оснащены сухими позолоченными электродами. они считывают волновую активность головного мозга, данные пульсометрии и движения, а также дают доступ через api к потоковым «сырым» данным и более чем 25 метрикам. к ним относятся когнитивная нагрузка, усталость, стресс, фокус, расслабление и другие.в будущем разработчики планируют использовать девайс в медицинских целях, после клинической апробации — при борьбе с депрессией, эпилепсией и другими расстройствами. в настоящее время neiry запускает клинические исследования с нмиц пн им. в. м. бехтерева.напомним: neiry — это российский разработчик ит-продуктов, платформ и систем на базе нейротехнологий. компания основана в 2017 году. в штате более 80 человек, в основном разработчики и инженеры. устройства neiry сертифицированы для продажи в 85 странах мира.ранее команда neiry совместно с сервисом кикшеринга whoosh создала и протестировала управляемый силой мысли самокат. посмотрите, как прошли испытания необычного транспортного средства. новинки под названиями kishi ultra и kishi v2 usb-c — это универсальные игровые контроллеры, поддерживающие как мобильные платформы android и ios, так и пк с ноутбуками на базе ос windows. что касается габаритной совместимости с мобильными устройствами, то один из геймпадов поддерживает девайсы с диагональю экрана до 8 дюймов. при этом модель kishi ultra является флагманской, а вот решение kishi v2 usb-c — это вариант для более бюджетного гейминга.kishi ultra напоминает геймпад для xbox. у него есть настраиваемая razer chroma rgb-подсветка на обеих половинках джойстика, и есть возможность настройки мертвых зон для лучшей чувствительности. для заядлых геймеров предусмотрена сквозная зарядка мощностью до 15 вт, мощное вибро с «высококачественными тактильными ощущениями» (только на android), а также привязкой сенсорного управления смартфонов к контроллеру (тоже только на android). для подключения гарнитуры имеется 3,5-мм разъем.kishi v2 usb-c — это более простой контроллер с традиционным дизайном мобильного геймпада. у него отсутствует rgb-подсветка, а также он не совместим с планшетами (подключение к ним возможно только по кабелю usb-c). при этом у геймпада также присутствует сквозная 15-ваттная зарядка для смартонов, привязка сенсорного управления, а еще он стоит значительно дешевле.стоимость kishi ultra оценивается производителем в 150 долларов (~14 115 рублей), а бюджетная версия kishi v2 usb-c стоит 100 долларов (~9 410 рублей).выпущены первые в мире светящиеся «кредитки» с oled-экранами — онимогут загораться, когда их прикладывают к терминалу. грядет выпуск hongqi phone — первого смартфона от китайского производителя автомобилей hongqi (произносится как «хунци»). бренд hongqi принадлежит компании faw, чьи машины представлены в россии.особенностью флагманского hongqi phone станет глубокая интеграция с машинами hongqi. пользователь сможет управлять функциями автомобиля со смартфона и наоборот. похожие решения ранее представлял автобренд nio, выпустив смартфон nio phone, и geely с их смартфонами polestar phone. у китайской xiaomi тоже есть интеграция фирменных телефонов с автомобилем xiaomi su7.известно, что поставщиком деталей для hongqi phone выступит компания ecarx, принадлежащая geely. возможно, дизайн грядущего смартфона будет напоминать внешний вид устройств meizu. характеристики и сроки выхода hongqi phone пока не озвучены.ранее в китае удалили telegram, whatsapp и другие популярные приложения из app store. среди телефонов серии oneplus ace 2, выпущенных в прошлом году, ace 2 pro, дебютировавший в августе, оказался самым мощным смартфоном. теперь, когда модели ace 3 и ace 3v уже выпущены в китае, похоже, ничего не мешает бренду перейти к работе над ace 3 pro. инсайдер, известный в weibo под ником digital chat station, поделился подробностями о дизайне и характеристиках будущего устройства.по данным инсайдера, oneplus ace 3 pro получит oled-панель с изогнутыми краями спереди, металлическую среднюю рамку и стеклянную заднюю панель. что интересно, в новой утечке утверждается, что у телефона будет другой дизайн задней части по сравнению с существующими флагманами oneplus.экран будет иметь разрешение 1,5k. под капотом устройства разместится мощный флагманский процессор snapdragon 8 gen 3. он будет работать в паре с 16 гб оперативной памяти и 1 тб встроенной. на задней панели у него будет основная камера с главным датчиком на 50 мп. основным объективом может быть тот же датчик камеры imx890, который доступен в oneplus ace 3/12r.в другом сообщении на weibo digital chat station заявил, что ace 3 pro также может иметь вариант оперативной памяти lpddr5x объемом 24 гб. питать такого монстра будет большой двухъячеечный аккумулятор емкостью 6000 мач с возможностью быстрой зарядки мощностью 100 вт.ace 3 переименован в oneplus 12r в индии. предполагается, что ace 3v может быть переименован в oneplus nord 4 на мировом рынке. судьба модели ace 3 pro пока неизвестна. поскольку ace 2 pro оставался эксклюзивом для китайского рынка, уверенности в глобальном выпуске ace 3 pro нет.ранее состоялся анонс oneplus ace 3v — мощнейшего смартфона за 30 000 рублей. модель получила непривычную для устройств бренда дизайн и самый последний чип от qualcomm. выход есть всегда. в соцсетях набирает бешеную популярность видео, в котором девушка наглядно показывает простой способ всегда чувствовать свет за окном. а солнце и свет, как известно, отлично умеют влиять на настроение, спасают от тоски. усталость чувствуется меньше, если за окном всегда день. девушка установила фейковое окно из плоской led-лампы и занавесок. продуктивность за рабочим столом возросла в разы. кстати, стоят они совсем недорого. на aliexpress мы нашли варианты до 3000 рублей. пользуемся! всем много работы и отличного настроения. а если вы любите нестандартный шопинг, который тоже улучшает продуктивность, то посмотрите на лучшие массажеры с aliexpress. компания отказалась от порядковых чисел в названии своих наушников, поэтому стандартная версия получила довольно лаконичное название — nothing ear.компания заявляет, что наушники могут похвастаться обновленными 11-миллиметровыми излучателями с керамической диафрагмой, что положительно скажется на звучании и четкости высоких частот. кроме того, nothing ear получат два дополнительных отверстия для улучшенной вентиляции и стабилизации давления.новинка поддерживает высокоскоростные кодеки передачи данных lhdc 5.0 и ldac, а также улучшенный режим шумоподавления smart anc, который теперь анализирует утечки шума и подстраивает звучание под текущие условия. не забыли и про микрофоны — по заявлениям nothing, они теперь поддерживают технологию clear voice для более четкой передачи голоса и подавления посторонних шумов.пожалуй, главной фишкой новых наушников станет время автономной работы: в режиме шумоподавления оно составит порядка 5,2 часа, без anc — вплоть до 8,5 часа, а полностью заряженной батареи кейса хватит на 40,5 часа прослушивания. наконец, футляр можно будет зарядить от проводной и беспроводной зарядки мощностью до 2,5 вт.nothing ear (a) во многом схожи со своими старшими собратьями: они также оснащаются 11-миллиметровыми драйверами, поддерживают активное шумоподавление и кодек ldac.примечательно, что даже несмотря на меньший размер зарядного футляра, ear (a) работают от одного заряда даже дольше топовой версии — до 5,5 часа в режиме шумоподавления и порядка 9,5 часа без anc. в то же время, заряда кейса хватит на 42,5 часа воспроизведения аудио.компания также заявила, что новое поколение наушников будет работать с chatgpt в качестве голосового ассистента: чат-бота можно будет вызывать с помощью жеста щипка на наушниках. конечно, для пользователей из россии это нововведение будет иметь довольно сомнительную пользу, поскольку детище openai недоступно для использования на территории нашей страны.nothing ear и ear (a) поступят в свободную продажу уже 22 апреля по цене 149 и 99 евро соответственно. в этом году компания довела до ума и без того удачный дизайн, поэтому серьезной разницы в звучании и автономности пользователи второго или даже первого поколения наушников не заметят. появление новинок на российском рынке можно ожидать уже к концу апреля 2024 года.обзор нового поколения бюджетников nothing читайте в нашем материале. компания hisense представила монитор 27g7k-pro с экраном mini led. новинка ориентирована на любителей игр, сообщил производитель на своей странице в соцсети weibo.геймерам предлагают 27-дюймовый дисплей, который получил 1152 локальные зоны затемнения. разрешение равняется 4k, а частота обновления экрана — 160 гц. пиковая яркость достигает 1000 нит. производитель отмечает, что глубина цвета составляет 10 бит, дисплей отображает 99% цветового пространства srgb и 98% цветового пространства dci-p3.подключить монитор к устройствам можно с помощью порта displayport 1.4 или двух hdmi. также есть два разъема usb-a и один usb-c, а также 3,5 для подключения наушников. для геймеров добавили и rgb-подсветку — ее выполнили в виде кольца на задней стороне монитора.hisense 27g7k-pro стоит 3699 юаней (49 100 рублей). монитор пока что продают только в китае. когда новинка поступит в продажу в других странах, производитель не уточняет.ранее sony представила самые яркие 4k-телевизоры bravia. за топовую модель придется выложить больше 500 000 рублей. компания sony показала новые телевизоры для домашних кинотеатров премиум-линейки bravia. они стали самыми яркими у производителя.в линейку вошли четыре телевизора. это bravia 3 led, bravia 7 mini led, bravia 8 oled и флагманская модель bravia 9 flagship mini led. топовый телевизор оказался почти на 50% ярче прошлогодней версии. также он получил на 325% больше зон затемнения. несмотря на такие характеристики, энергопотребление уменьшилось на 20%. в bravia 9, как и в остальные модели, установили динамики dolby vision, направляющие звук на зрителя и по бокам, и сверху. телевизор также поддерживает адаптивную калибровку изображения для разных приложений. для работы используется операционная система google tv.в bravia 8 установили oled-панели 120 гц. они стали тоньше почти на треть по сравнению с прошлогодней моделью, также меньше стали рамки. bravia 7 получил экран mini led с технологией локального затенения, а bravia 3 — жк-дисплей 4k с частотой обновления 60 гц и пониженным потреблением электроэнергии.bravia 9 стоит 3300 долларов (311 000 рублей) за модель с 65-дюймовым экраном. версия на 75 дюймов обойдется в 4000 долларов (377 000 рублей), а на 85 дюймов — в 5500 долларов (518 000 рублей). за bravia 8 придется отдать от 2000 до 3900 долларов в зависимости от размера от 55 до 75 дюймов, за bravia 7 — от 1990 до 3500 долларов (55-85 дюймов), а bravia 3 — от 600 до 1800 долларов (43-85 дюймов). некоторые модели можно предзаказать в сша, скоро они появятся и в канаде. когда телевизоры доберутся до других рынков, sony не уточняет.ранее xiaomi выпустила дешевые 4k-телевизоры для геймеров. стоят меньше 20 000 рублей. американский стартап the pet piano выпустил одноименную кормушку для кошек и собак. она выглядит как пианино и может сделать из вашего питомца «пушистого моцарта».как только питомец нажимает лапой на клавиши, воспроизводится короткая мелодия. мелодию может выбрать сам хозяин. независимо от того, на какие клавиши нажал кот или пес, музыка будет получаться красивой.после нажатия из кормушки высыплется небольшая порция корма. размер порции можно настраивать в мобильном приложении. также с телефона можно следить за питанием животного и ставить суточные лимиты, чтобы любимец не переедал.кормушка изготовлена из дерева и вмещает в себя до 2 литров корма. авторы идеи считают, что гаджет понравится любознательным питомцам, которые любят мешать своему хозяину играть на настоящем пианино или печатать на клавиатуре.стоимость the pet piano составляет 14 000 рублей. сейчас его предлагают приобрести по предзаказу на краудфандинговой площадке indiegogo. розничные продажи гаджета стартуют в октябре 2024 года.ранее hi-tech mail.ru выяснил, откуда в интернете взялся тренд на танцующих животных. iphone 13 долгие годы оставался любимчиком россиян. в 2023 году он попал в топ-10 продаваемых смартфонов в россии. если на старте продаж за него просили 79 990 рублей, то теперь он продается в российских магазинах заметно дешевле. планка опустилась ниже 60 000 рублей. разница между первоначальной и нынешней стоимостью составляет 25%.нужна максимальная скидка? воспользуйтесь поиском на странице. цвет, конфигурацию и другие параметры выбора можно менять на свой вкус. ценник приятный. смотрите, как много выгодных вариантов есть в онлайн-магазинах:напомним, iphone 13 оснащен 6,1-дюймовым oled-дисплеем super retina xdr и двойной камерой с диагонально расположенными линзами. корпус, выполненный из стекла и металла, не боится влаги, пыли и ударов — все благодаря защите по стандарту ip68 и покрытию ceramic shield. обычная «челка» порадует любителей классики. другие характеристики этого проверенного временем устройства читайте в обзоре hi-tech mail.ru.цена более современных смартфонов apple тоже постепенно снижается. смотрите примеры в подборке:мощная модель есть у xiaomi:infinix предлагает более доступный note 30 pro:любителям ультрабюджетных устройств подойдет redmi 9a:больше смартфонов разных брендов ищите в подборке: ранее в россии зафиксировали рост спроса на смартфоны. аналитики связали его с расширением ассортимента устройств и появлением все более дешевой продукции из китая. бренд casarte был впервые представлен в 2007 году. за неполные два десятилетия он стал неотъемлемой частью рынка премиальных продуктов, как в родном китае, так и за его пределами. в 2023 году был открыт официальный интернет-магазин бренда в россии, а 17 апреля в центре москвы открылся первый монобрендовый бутик casarte. вдохновением для выбора основной темы мероприятия послужила концепция «пять чувств: зрение, слух, обоняние, осязание, вкус», благодаря которой гости мероприятия смогли «прочувствовать» бренд через различные формы восприятия.первый бутик casarte на новинском, 8 занимает площадь более 300 м² и представляет собой пространство, которое в полной мере отражает концепцию бренда — сочетание уникальных технологий и неповторимого дизайна, особое отношение к искусству и инновациям.ассортимент бутика включает в себя крупную бытовую технику для ухода за одеждой, хранения и приготовления пищи, мытья посуды и климатические системы. техника casarte оригинальна во всем: в дизайне, в функциональных возможностях и даже в цвете. главными новинки в представленном ассортименте стали:casarte — международный бренд бытовой техники премиум-класса. ассортимент бренда включает в себя крупную бытовую технику для ухода за одеждой, хранения и приготовления пищи, мытья посуды и климатические системы. название бренда casarte, впервые представленного в 2007 году, происходит от итальянских слов «la casa» и «arte», что означает «искусство дома». бренд casarte является частью haier smart home, группы компаний № 1 в сфере бытовой техники и среди 500 крупнейших мировых компаний (fortune global 500 companies). hi-tech mail.ru посетил завод casarte в китае, вот как это было. компания apple планирует уменьшить размер экрана смартфона iphone 17 plus. такой прогноз представил известный аналитик росс янг, глава display supply chain consultants.по предварительным данным, диагональ дисплея iphone 17 plus будет немного меньше нынешнего размера. сейчас в модели версии plus ставят 6,7-дюймовый экран. у аналитика нет информации о том, на сколько именно изменится размер. предположительно, речь может идти о 0,2 дюйма.согласно слухам, уже в следующем поколении iphone apple увеличит размер моделей pro и pro max. если в iphone 15 pro диагональ дисплея равняется 6,1 дюйма, то новый смартфон получит экран на 0,2 дюйма больше. в iphone 16 pro max будет 6,9 дюйма вместо 6,7 дюйма. линейка будет выглядеть следующим образом:предположительно, уменьшение размера экрана iphone 17 plus позволит увеличить разницу по сравнению с версией pro max. это заставит пользователей, которым нужен очень большой экран на смартфоне, смотреть в сторону топовой модели iphone.ранее для iphone выпустили умный чехол с дополнительной кнопкой. такую же добавят в iphone 16. в новой бета-версии приложения «google фото» для операционной системы android нашли новую функцию, которая поможет разобраться с беспорядком в галерее. об изменениях рассказал портал 9to5google.функция позволит спрятать различные картинки, которые пользователь загружал на устройство. приложение начнет распознавать скриншоты, мемы и gif-файлы, чтобы убрать из ленты с фотографиями. по предварительным данным, система будет определять изображения, полученные из браузера или других программ, и фильтровать их. просмотреть такие картинки получится с помощью специальной вкладки.также в «google фото» переработают вкладку «библиотека». теперь она будет называться «коллекции». внутри добавят разделы «люди и домашние животные», «на этом устройстве», «альбомы», «документы» и «места». на каждой папке есть предварительный просмотр четырех изображений. помимо этого, добавлены три дополнительные карточки: «скриншоты», «видео» и «недавно добавленные». отмечается, что под каждой папкой будет указано, включено ли резервное копирование.помимо этого, изменения коснутся раздела «воспоминания». карточки будут отображаться в форме прямоугольника. а заголовки для коллекций, которые предлагает система, можно будет отключить. пока что неизвестно, когда новые функции добавят в основную версию «google фото».ранее владельцы samsung пожаловались на проблемы с экраном после обновления. на дисплее появились зеленые полосы. моддер под ником ac2334 смог значительно увеличить количество памяти в портативном игровом компьютере steam deck. для этого ему пришлось обойти программные ограничения, установленные компанией valve.обычную версию steam deck можно приобрести в вариантах с 64 гб, 256 гб и 512 гб памяти. в oled-модели valve отказалась от самого маленького объема и добавила накопитель на 1 тб. дополнительно память можно увеличить с помощью sd-карты, однако их объем ограничен — только недавно анонсировали первый в мире вариант на 4 тб.увеличить количество памяти на steam deck моддеру удалось с помощью специального блока, который крепится на задней стороне портативного компьютера. конструкция представляет собой концентратор с usb-разъемами и слотами для sd-карт. моддер подключил к steam deck внешний ssd-накопитель через интерфейс nvme, а также использовал устройство, которое позволило увеличить количество usb-портов. в них он дополнительно вставил флешки sandisk — в итоге получилось 15,5 тб. а еще в концентраторе есть разъемы для ethernet-кабеля и hdmi.необычная конструкция значительно увеличила вес steam deck. портативный компьютер весит 669 г, а дополнительная память добавила около 300 г. устройство стало потреблять больше энергии, поэтому в основном его использовали с зарядным устройством 100 вт. однако какое-то время steam deck проработает и на аккумуляторе. моддер отметил, что потратил около года на тестирование системы методом проб и ошибок, поскольку не все компоненты хорошо работают друг с другом. он добавил, что в будущем может рассказать, какие именно компоненты использовал в сборке.ранее авторы игры world of goo рассказали, года выйдет долгожданное продолжение. релиз состоится уже скоро. перевод смартфона в режим полета позволит значительно ускорить зарядку за счет отключения всех внешних источников потребления энергии, таких как wi-fi, bluetooth и мобильная связь. об этом москве 24 рассказал генеральный директор telecom daily денис кусков.еще один совет от эксперта – отключите геолокацию. так вы продлите время работы гаджета на одном заряде, так как эта функция тоже очень энергозатратная. эксперты также предостерегают от активного использования смартфона во время зарядки, поскольку это может вызвать повышенный износ элементов батареи из-за одновременного зарядки и разрядки. поэтому, для эффективной зарядки и сохранения жизненного цикла батареи, рекомендуется использовать режим полета и минимизировать активное использование устройства во время подзарядки.для продления срока службы батареи смартфона следует учитывать следующие моменты:а мы, в свою очередь, советуем снимать чехол во время зарядки смартфона. сразу несколько опасностей подстерегают во время процесса зарядки, если оставить аппараты в чехле. описали некоторые из них здесь. xiaomi представила свои новые телевизоры redmi a50/55/65 по цене от 1399 юаней (приблизительно 18 500 рублей). эти недорогие телевизоры оснащены дисплеем 4k с частотой обновления 60 гц, которую можно повысить до 120 гц для более плавного изображения за счет hdmi. яркость колеблется в пределах 200-300 нит, а дисплей покрывает 78% цветового охвата dci-p3, пишет gizmochina.телевизоры оснащены четырехъядерным процессором a35. они работают в паре с 2 гб оперативной памяти и 32 гб встроенной памяти. устройства поставляются с предустановленной операционной системой xiaomi thepaper os. они поддерживают звуковые эффекты dts и транслируют аудиконтент через два динамика мощностью 10 вт.разъемы и варианты подключения стандартные. есть два порта usb 2.0, два порта hdmi и wi-fi 2,4 ггц. корпус цельный и металлический. размеры: ширина — 1446 мм, высота — 892 мм и толщина — 313 мм.новые телевизоры redmi a50/55/65 кажутся хорошим выбором для пользователей с ограниченным бюджетом и желанием приобрести телевизор 4k с высокой частотой обновления для игр.ранее sber выпустил первые российские телевизоры с miniled-дисплеями. в обновленной линейке sber line s более 30 моделей с диагоналями экранов от 32 до 75 дюймов, разрешением от hd до uhd и разным типом матриц. обновление для смартфонов samsung серии s21 привело к проблемам с дисплеем. как пишет android authority, на экране появляются зеленые линии.тонкая вертикальная полоска возникает в разных частях дисплея, она мешает нормально нажимать на экран. по словам пользователей, проблема затронула как минимум модели galaxy s21 ultra и s21 fe. некоторые владельцы смартфонов отмечают, что линия появилась после установки апрельского обновления. однако точная причина неполадок сейчас устанавливается.согласно предположению специалистов, проблема может быть аппаратной. вероятно, что это связано с неисправностью разъема дисплея или гибкого кабеля внутри устройства. аналогичные проблемы происходили и с другими старыми моделями samsung. по данным экспертов, обновление системы может быть одним из факторов, усугубивших ситуацию. новые прошивки приводят к повышению тепла внутри системы, что провоцирует или ускоряет аппаратные дефекты.samsung еще не комментировала проблему со смартфонами. однако схожие линии ранее появлялись на модели galaxy s20. тогда компания предложила пользователям отремонтировать устройства или заменить их.ранее в россии появился быстрый способ продать старый планшет. устройства начали выкупать у владельцев. посты с этим роликом набрали уже сотни тысяч просмотров в социальных сетях. на видео учитель в реальном времени управляет фигурой на доске, наглядно объясняя свойства прямоугольного параллелепипеда  и показывая его развертку.юзеры искренне удивляются технологическому прогрессу, а пользователи постарше вспоминают, как проходили уроки в их школьные годы (спойлер: немного по-другому). на самом деле удивлять уже давно нечему. интерактивная доска – вещь не новая, давно используется и в россии. интерактивная доска — это сенсорный дисплей, работающий, как часть системы, в которую также входит компьютер и проектор. интерактивная доска работает одновременно как монитор и устройство ввода данных: управлять компьютером можно, прикасаясь к поверхности доски. эта технология уже достаточно стара. а вот интерактивная панель – совсем другая история. и мы склоняемся предполагать, что именно она на видео выше.это уже не просто сенсорный экран, а настоящий планшетный компьютер. внутри располагается процессор, жесткий диск и оперативная память. в отличие от интерактивной доски, панель обладает целым рядом преимуществ. проектор так же не требуется, так как изображение идет прямым потоком. почти все современные модели таких досок подключаются к интернету с помощью lan или wi-fi.подобные устройства прочно закрепляются в нашей жизни: их используют в образовании, офисах и дома. кстати, недавно мы писали, что redmi выпустила копеечный проектор дешевле 10 000 рублей. технологии будущего стали доступными.  китайский игровой бренд black shark, ранее принадлежавший xiaomi, объявил о старте продаж своего первого смарт-кольца. впервые гаджет был анонсирован в начале апреля.согласно заявлениям производителя, black shark ring имеет рекордную автономность. кольцо может проработать до 180 дней (с подзарядкой от кейса). аксессуар заряжается в специальной док-станции, напоминающей кейс от наушников.кольцо умеет отслеживать пульс, измерять уровень кислорода в крови, определять температуру, отслеживать сон, считать шаги и определять уровень стресса. к удивлению, никаких геймерских функций нет, хотя black shark позиционирует себя как игровой бренд.кольцо изготовлено из стали и доступно в черном и красном цветах. снаружи есть световой индикатор, который мигает при получении новых уведомлений со смартфона. также есть сенсорная панель, позволяющая удаленно управлять смартфоном. можно листать треки, отвечать на звонки, запускать камеру.стоимость black shark ring составляет всего 599 юаней (7900 рублей). на данный момент это самое доступное смарт-кольцо, которое есть на рынке. пока продажи стартовали только в китае.тем временем редакция hi-tech mail.ru сделала обзор на другой гаджет от black shark — смарт-часы black shark gt3 с нейросетью chatgpt внутри. эксперты «м.видео-эльдорадо» выяснили, что в 1 квартале 2024 года в россии «значительно» вырос спрос на смартфоны. так, рынок вырос в денежном выражении на 31% до 188,3 млрд рублей, в количественном — на 11% до 8,6 млн штук относительно аналогичного периода прошлого года.аналитики связывают повышение спроса с расширением ассортимента за последний год. возможно, дополнительный толчок дало то, что на отечественном рынке смартфонов стало появляться все больше дешевой продукции из китая.лидером в денежном выражении по итогам 1 квартала 2024 года стала apple. также в топ вошли xiaomi, samsung, tecno и infinix. последний оказался в числе лидеров впервые, увеличив за год свою долю на российском рынке в 2 раза.чаще всего россияне приобретали смартфоны realme — этот бренд занял первое место в рейтинге популярности в количественном выражении. на втором и третьем месте оказались samsung и apple соответственно.ранее в россии зафиксировали бум продаж телевизоров с большими экранами. компания huawei анонсировала в китае серию флагманских телефонов pura 70, ориентированных на фотографии. в линейку входят четыре модели: pura 70, pura 70 pro, pura 70 pro+ и pura 70 ultra. больше всего внимания заслуживают последние две. об этом пишет gizmochina.«сердцем» смартфонов huawei pura 70 pro+ и pura 70 ultra стал чипсет kirin 9010, обновленная версия kirin 9000, используемого в серии mate 60. чипсет состоит из двух больших ядер, работающих на частоте 2,30 ггц, шести средних ядер, работающих на частоте 2,18 ггц, и четырех малых ядер, работающих на частоте 1,55 ггц. для графики используется графический процессор maleoon 910.система изображения xmage серии huawei pura 70 оснащена 1-дюймовым 50-мегапиксельным сенсором камеры. он имеет механически вращающуюся телескопическую линзу, которая может расширяться и сжиматься внутри. компания утверждает, что технология может выдержать не менее 300 000 расширений и сжатий. более того, даже на скорости 300 км/ч смартфон будет выдавать четкие изображения. основная камера поддерживает переменную диафрагму в диапазоне от f/1,6 до f/4,0 и оснащена технологией защиты от тряски при сдвиге сенсора для стабилизации снимков. главный датчик сопровождается сверхширокоугольным объективом на 40 мп и телеобъективом с макрорежимом и поддержкой ois на 50 мп. модель huawei pura 70 pro+ имеет ту же основную камеру с переменной диафрагмой f/1,4–f/4,0 и поддержкой ois. в ней отсутствует система выдвижных линз — эта эксклюзив для модели ultra. смартфон оснащен сверхширокоугольным объективом на 12,5 мп и телеобъективом для макросъемки на 48 мп. оба телефона имеют 13-мегапиксельную фронтальную камеру.модели pura 70 pro+ и ultra оснащены 6,8-дюймовой oled-панелью ltpo с переменной частотой обновления до 120 гц, встроенным в экран сканером отпечатков пальцев и защитный стеклом kunlun второго поколения. pro+ получил батарею емкостью 5050 мач, а версия ultra — 5200 мач. оба телефона поддерживают проводную зарядку мощностью 100 вт и беспроводную зарядку 80 вт. кроме того, оба телефона поддерживают обратную беспроводную зарядку мощностью 20 вт, ими можно заряжать другие гаджеты. оба смартфона работают на harmony os 4.2 и предлагают такие характеристики, как две sim-карты, 5g, wi-fi 802.11ax, bluetooth 5.2, nfc, ик-передатчик и спутниковые звонки. наконец, оба телефона оснащены корпусом со степенью защиты ip68.для удобства сравнения телефонов huawei pura 70 ultra и huawei pura 70 pro+ мы составили таблицу:huawei pura 70 ultra поставляется в двух вариантах: 16 гб + 512 гб за 9999 юаней (~132 600 рублей) и 16 гб + 1 тб за 10 999 юаней (~143 115 рублей). он доступен в четырех цветах: черный, белый, коричневый и зеленый.huawei pura 70 pro+ тоже поставляется в двух вариантах: 16 гб + 512 гб за 7999 юаней (~104 080 рублей) и 16 гб + 1 тб за 8999 юаней (~117 000 рублей). он выпускается в черном, серебряном и белом цветах. оба телефона доступны для покупки в китае. о продажах в других регионах информации пока нет.ранее стало известно, что huawei обновит старые смартфоны до harmonyos 4. более 20 устройств компании получат актуальные прошивки этой весной. некоторые из смартфонов были представлены 5 лет назад. продать планшет на вторичном рынке стало проще — «авито» начал сам выкупать у продавцов б/у-планшеты, сообщила пресс-служба компании. ранее услуга распространялась только на смартфоны.как только пользователь опубликует объявление о продаже планшета, он получит предложение от «авито» о быстром выкупе устройства. оно появится в карточке товара. затем продавцу нужно указать модель и состояние девайса, следом алгоритмы назовут приблизительную сумму выкупа.есть продавца названная сумма устроит, ему предложат бесплатно вызвать курьера или самому отвезти планшет в нужный сервисный центр. специалист проверит девайс на дефекты и предложит окончательную сумму выкупа. в случае согласия денежные средства поступают сразу.скупают планшеты ремонтные сервисы-партнеры «авито». всего у площадки более 25 партнеров в 60 городах россии. среди них, например, есть популярный сервисный центр «pedant». после выкупа планшет починят и подготовят к последующей продаже в качестве восстановленного образца. также б/у-планшеты могут пойти на детали для ремонта.есть нюанс: пока «авито» готов выкупать только планшеты apple ipad. в будущем список поддерживаемых брендов будет расширяться.ранее в россии открыли первый компьютерный клуб прямо на вокзале. отечественные ритейлеры запустили в россии продажи сразу трех смартфонов huawei: nova 12s, nova 12se и nova 12i. все три модели имеют разные дизайн, характеристики и цены. их объединяет лишь размер экранов (6,7) и чипы от qualcomm.три модели были ранее представлены на зарубежном рынке ранее. на сайте hi-tech mail.ru есть материалы о двух из смартфонов с фотографиями и перечислением характеристик:модель huawei nova 12se получила 6,7-дюймовый oled-дисплей с разрешением fhd+ и частотой обновления 90 гц. установлен чип snapdragon 680, оперативная память объемом 8 гб и постоянная объемом 256 гб. за автономность отвечает батарея на 4500 мач с поддержкой быстрой зарядки 66 вт. набор камер: основная (108 мп), широкоугольная (8 мп), макро (2 мп), фронтальная (32 мп).все три модели имеют поддержку 4g, nfc и работают на базе emui 14.до 30 апреля nova 12i можно купить со скидкой минус 2000 рублей. в комплект с nova 12se и nova 12s кладут расширенную гарантию на защиту экрана на 3 месяца и дарят скидку 40% на покупку наушников freebuds se 2. часы поставляются в небольшой коробке, внутри которой аккуратно упакованы black shark gt3, два ремешка — кожаный и силиконовый, один из которых уже на часах, беспроводная зарядка и документация.в целом комплект поставки обычный, но для часов дешевле 3,5 тыс. руб. наличие двух ремешков и полноценной беспроводной зарядки без пинов выглядит необычно.black shark gt3 привлекает внимание своим исполнением. во-первых, благодаря металлическому каркасу, что выделяет устройство на фоне почти всех конкурентов в своем сегменте. во-вторых, они довольно большие — здесь стоит 1,96-дюймовый дисплей. однако на мужской руке они выглядят аккуратно, при ношении и во сне никак не мешают и через пару часов использования к ним даже можно привыкнуть.в целом на руке они смотрятся как apple watch ultra, но благодаря чуть изогнутому экрану все же gt3 будто даже удобнее.комплектные ремешки весьма неплохие. кожаный довольно плотный, из-за чего во время тренировок он натирает руку. поэтому активным пользователям лучше присмотреться к силиконовому. если захотите сменить ремешок на другой — подойдет любой с шириной в 22 мм, который крепится на шпильку.black shark gt3 получили один из самых ярких экранов среди бюджетных «умных» часов на моей памяти. здесь стоит 1,96-дюймовый amoled-экран с разрешением 410×502 пикселей и яркостью 600 нит. этих показателей достаточно, чтобы пользоваться ими даже под прямыми солнечными лучами.каким бы ярким и приятным ни был экран, он не лишен недостатков. во-первых, яркость нужно регулировать вручную. во-вторых, интерфейс часов работает при 30 гц, из-за чего может показаться, что они просто подвисают при пролистывании меню.отзывчивость экрана тоже на высоте, но если вдруг вы не хотите лишний раз прикасаться к нему — пролистать список приложений и другие разделы можно колесиком на правой грани. его работа не сопровождается какой-либо вибрацией, но зато есть приятный щелчок при повороте механизма. ну чем не apple watch?самое интересное в этих часах — встроенные нейросети. признаться, ожидания были чересчур завышены. тем не менее, заявленный чат-бот и ии-циферблаты тут есть.так называемый shark gpt доступен как в виде голосового ассистента прямо на часах, так и внутри мобильного приложения shark wear, через которое осуществляется настройка аксессуара. в первом случае мы можем выполнить запрос чат-боту голосом, а во втором — текстом. есть подозрение, что shark gpt работает на базе chatgpt.если мы обращаемся к shark gpt с нашего запястья, то нужно будет говорить на английском или китайском — поддержки русского языка нет. мы можем попросить что угодно: решить задачу, придумать стихотворение или просто поболтать с ассистентом. забавно, что, если мы получим ответ на английском, его зачитает роботизированный женский голос с явным китайским акцентом.если писать shark gpt с телефона, то тут мы можем задать запрос на русском языке, но ответ все равно получим на английском. кстати, работает это все при сопряжении со смартфоном и наличии интернета. в россии сервис работает без проблем и танцев с бубном.вторая нейросеть — это генеративный ии, который рисует картинки. их потом можно использовать в качестве фона на кастомных циферблатах. качество рисунков, конечно, уступает последним моделям от open ai, midjourney и отечественных аналогов, но как игрушка сойдет. правда, разрешение таких картинок достаточно низкое, но для обоев на часы этого достаточно.тут можно выбрать стиль изображения, например, киберпанк или «сценарий будущего», и задать текстовый запрос с описанием того, что мы хотим видеть. все это делается через приложение shark wear в разделе «циферблат».если же shark gpt еще можно найти какое-нибудь применение, то вот второй ии кажется не более чем игрушкой.первое, что бросается в глаза, когда начинаешь пользоваться часами — количество встроенных приложений. black shark gt3 — это, по сути, простой фитнес-трекер, поэтому просто не ожидаешь увидеть тут 30 пунктов при открытии списка приложений.например, тут есть встроенный календарь, калькулятор, фондовый рынок для отслеживания цен избранных акций (!) и даже одна игра, похожая на space invaders.правда, удалить или хотя бы спрятать все ненужные приложения не получится. поэтому, хочешь ты этого или нет, но в списке первых будет приложение «женское здоровье» — оно даже выше будильника, секундомера и погоды.зачастую подобные устройства покупают для базового отслеживания своей активности — для подсчета пройденных шагов и простеньких тренировок. и даже тут эти часы смогли удивить, но, к сожалению, в плохом смысле этого слова. например, для них нормально спустя час работы за компьютером насчитать несколько сотен лишних шагов и порадовать пользователя уведомлением о выполнении дневной нормы.второй странный пункт — работа функции активации экрана при поднятии руки. она просто не работает. например, если опустить руку, экран может отключиться. это работает через раз, а вот активация экрана в моем экземпляре сработала за две недели тестирования лишь один раз.наверное, не стоит верить в степень защиты ip68 и окунаться с часами бассейн после всех этих багов. тем не менее, под душем они не сломались.часы отображают все уведомления с телефона, правда, для этого нужно предварительно одобрить в shark wear, от каких приложений уведомления вам нужны. также с black shark gt3 можно отвечать на входящие звонки, либо набрать самому через номеронабиратель, журнал вызовов или раздел с избранными контактами.данная функция работает исправно, микрофон работает неплохо, а внешний динамик достаточно громкий, чтобы разобрать голос собеседника в помещении или на улице при отсутствии посторонних шумов.также динамик позволяет использовать часы в качестве аналога bluetooth-колонки. весьма полезная функция, с помощью которой можно включить музыку или вывести звук с видео на запястье. при этом контент будет воспроизводиться на телефоне — своей памяти в часах нет.black shark gt3 — это часы с глобальной прошивкой, поэтому в них есть русский язык. правда, шрифт не очень приятный для глаз, а перевод местами неверный. например, будильник тут обозвали «сигнализацией», always on display назвали экранными часами, меню основных настроек — «универсальный», а раздел с информацией о об устройстве — «о сайте».чтобы не ломать голову, проще выбрать в качестве языка системы английский.в black shark gt3 установлен аккумулятор емкостью 250 мач. производитель обещает 10 дней автономной работы — об этом, как минимум, говорится на коробке. в действительности ситуация куда хуже — часы работают ровно сутки. и это уму непостижимо, ведь это не полноценные смарт-часы на wear os, а простой фитнес-трекер.на зарядку гаджета потребуется чуть больше часа. причем, как оказалось, для зарядки подойдет даже беспроводная док-станция для смартфона или других «умных часов». для такого бюджетного устройства это необычно.black shark gt3 — очень спорные часы, которые во время первого знакомства удивляют в основном лишь с положительной стороны. на это восприятие влияют дизайн, металлический корпус, большой и яркий amoled-экран, динамик с возможностью слушать музыку, беспроводная зарядка и необычные фишки с ии. конечно, не в последнюю очередь на положительные эмоции влияет и стоимость устройства всего в 3000 рублей.как только ты начинаешь ими пользоваться, понимаешь, на чем производитель сэкономил. эти часы — не больше чем просто аксессуар, которому нельзя доверять даже подсчет пройденных шагов. поэтому покупать их точно не стоит, лучше присмотреться к какому-либо браслету, либо к недорогим часам от redmi или realme. компания elago анонсировала подставку для зарядки iphone через magsafe в стиле портативной консоли nintendo game boy advance sp. новинка, совместимая с линейками iphone 12, 13, 14 и 15, а также с чехлами magsafe, появилась на сайте производителя.elago ms w5 выглядит как раскрытая консоль белого цвета. по внешнему виду подставка почти полностью копирует gba sp, которую выпустили в 2003 году. дизайн повторяет даже такие мелочи, как расположение выключателя на правом торце, вставленный картридж с игрой и решетка динамика.смартфон для зарядки надо крепить на силиконовый «экран» зеленого цвета. толщина подкладки — всего 0,8 мм, поэтому iphone надежно крепится к подставке. чтобы конструкция не упала, ее укрепили с задней стороны корпуса. подставка получила угол наклона 30 градусов — можно удобно расположить iphone, чтобы просматривать различную информацию во время зарядки. сам кабель magsafe находится в верхней части корпуса, а для удобства остатки провода можно скрыть внизу.elago ms w5 стоит 26 долларов (2400 рублей). производитель предупреждает, что кабель magsafe не входит в комплект. его нужно приобретать отдельно.ранее в продажу поступил умный чехол для iphone с дополнительной кнопкой. с ней пользоваться смартфоном станет удобнее. ученые из пхоханского университета науки и технологии в южной корее создали специальный датчик, который позволяет в режиме реального времени обнаруживать инфекционные заболевания. о своем достижении они рассказали на сайте учебного заведения.команда из нескольких ученых, в том числе кандидатов наук кен-дак пака и тэена муна, разработала широкополосный спектроскопический датчик из золота с нанозазором. сенсор из гибкого материала определяет инфекции по молекулярным отпечаткам. для этого используются наноструктуры золота, которые предоставляют информацию о внутренней структуре и химических свойствах материалов. ученые улучшили чувствительность датчика с помощью технологии адаптивной оптики, которая, например, используется в космическом телескопе «джеймс уэбб».в университете отметили, что обычные датчики для спектроскопии обнаруживают только один тип вируса с помощью одного устройства. новый универсальный сенсор позволяет избавиться от таких ограничений. при этом датчик определяет вирусы за несколько секунд — прежде в среднем на это тратится больше одного дня.тэен мун отметил, что разработку будут использовать для быстрого определения неожиданных инфекционных заболеваний вроде covid-19. «это не только способствует фундаментальным научным исследованиям в области выявления уникальных свойств материалов от молекул до вирусов, но и облегчает практическое применение, позволяя быстро обнаруживать широкий спектр новых вирусов с помощью единого, специально разработанного сенсора», — добавил ведущий автор статьи.ранее ученые выяснили, что снится птицам. они научились расшифровывать сновидения пернатых. insta360 x4 — это новая камера бренда, пришедшая на смену insta360 x3. разработчики серьезно улучшили новинку, добавив возможность съемки роликов в разрешении 8k @30 кадр/с и 4k @60 кадр/с. главной особенностью устройства по сравнению с конкурентами является возможность съемки видео с углом обзора 360 градусов. это позволяет выбирать лучшие ракурсы на постпродакшене, не упуская ни одной детали, создавая лучшие ролики даже из самых посредственных видео.еще одной интересной и полезной функцией является возможность скрытия монопода (штатива). за счет этого получаются видеоролики, словно отснятые от третьего лица или при помощи дрона. также камера может похвастаться инновационным режимом hdr, который позволяет выделить детали и сохранить превосходную стабилизацию во время съемки активных видов спорта. в сложных условиях освещения режим «активный hdr» сохраняет детали света и теней, обеспечивая максимальное погружение в контент.что касается технических характеристик, то insta360 x4 оборудована 2,5-дюймовым экраном и двумя камерами с сенсорами 1/2" каждый и объективами с диафрагмой f/1,9. устройство может делать 360-градусное фото в разрешении 72 мп (11 904×5952 пикселя) в формате dng с iso 100−6400 и выдержкой от 1/8000 до 20 секунд. что касается видеорежимов, то здесь доступно следующее:съемка в режиме 360 градусов:съемка на один объектив:также имеется режим me с селфи-палкой, отличающийся возможностью видеозаписи в 2,7к и full hd с фреймрейтом до 120 кадр/с. емкость аккумулятора составляет 2290 мач, его хватает на 2 часа и 15 минут записи видео в разрешении 5,7к @30 кадр/с. из бонусов: есть возможность защиты объективов специальными фильтрами, наличие водонепроницаемости (погружение на глубину до 10 м), управление при помощи жестов и голосовых команд, ии-обработчик видео.на официальном сайте за insta360 x4 просят 499 долларов (46 950 рублей).в сети появилось видео с демонстрацией работы портативной американской консоли steam deck компании valve под управлением отечественной операционной системы «аврора». ', '', 'mediatek представила новый процессор для смартфонов среднего класса. он получил название dimensity 6300, пишет gsmarena.com.чип изготовлен по 6-нм техпроцессу и предлагает небольшое обновление по сравнению со своим предшественником dimensity 6100+. mediatek сообщает, что производительность процессора увеличилась на 10% благодаря двум более быстрым ядрам cortex-a76 с тактовой частотой 2,4 ггц. остальные шесть ядер — cortex-a55 с тактовой частотой 2 ггц. обработка графики осуществляется графическим процессором mali-g57 mc2.dimensity 6300 оснащен технологией mediatek ultrasave 3.0+ для улучшенного энергосбережения. также имеется встроенный модем 5g, совместимый со стандартом 3gpp release 16.чип поддерживает ту же оперативную память lpddr4x и хранилище ufs 2.2, что и его предшественник. он может работать с дисплеями full hd+ с частотой обновления 120 гц. кроме того, чип поддерживает основные камеры с разрешением до 108 мп, двухдиапазонный wi-fi 5 (a/b/g/n/ac) и bluetooth 5.2.ожидается, что realme c65 5g станет первым телефоном, который будет выпущен с dimensity 6300 под капотом. анонс устройства состоится позднее в апреле.ранее своим новым чипом похвасталась samsung. компании удалось разработать рекордно быструю оперативную память lpddr5x. ученые из линцского университета в австрии разработали миниатюрный дрон, который летает исключительно за счет солнечной энергии. для этого им пришлось создать крошечные панели.толщина элементов, получающих энергию солнца, составляет менее 2,5 микрометров. это в 40 раз тоньше обычного листа бумаги. панель производят с помощью перовскита, редкого минерала. тонкую пленку для надежности наносят на покрытый оксидом алюминия полимер, чтобы защитить ее от внешнего воздействия.на прототип дрона с четырьмя винтами разместили 24 модуля площадью в 1 см². каждый из них весит меньше 1 мг, а всего на такую систему приходится менее 5% от общей массы летательного аппарата. количества модулей хватило, чтобы беспилотник получил достаточно солнечной энергии и взлетел.ученые добавили, что их разработка оказалась энергоэффективной. соотношение мощности к массе — 44 вт/г. это в тысячи раз больше обычных солнечных батарей, у которых показатель в среднем равняется лишь 0,03 вт/г. новая технология позволит использовать энергию солнца и для других небольших устройств. однако неизвестно, когда такая разработка станет массовой на рынке.ранее компания boeing объявила сроки запуска беспилотных летающих такси. такой транспорт поможет справиться с пробками. недавно ученые из университета линчепинга (швеция) создали лист золота толщиной в атом — goldene. этот новый двумерный материал, обладающий полупроводниковыми свойствами, может найти применение в различных технологиях. достижение исследователей в том, что золото ввиду своих свойств склонно к слипанию и очень трудно поддается утоньшению без потери структуры атомной решетки.исследователь материалов линчепингского университета шун кашивайя отметил, что золото, равно как и другие элементы наряду с графеном, обладают необычными свойствами, если сделать их необычайно тонкими. например, золото, являясь металлом, при тонкой структуре в один атом превращается в полупроводник. созданный в лаборатории супертонкий лист золота goldene уже привлек немало внимания, так как материал найдет множество вариантов применения в различных сферах.интересно, что goldene получилось создать едва ли не случайно. у исследователей не было цели создать одноатомный лист золота — изначально золотая прослойка служила в качестве проводника между слоями углерода и титана. только потом ученым пришла мысль извлечь одноатомный лист золота из трехмерного материала, но долгое время это не удавалось сделать. в конце концов, с помощью раствора для травления «реактива мураками» специалистам удалось отделить сусальное золото из карбида титана-золота. последним и не менее сложным этапом было предотвращение скручивания «золотых листьев», для чего использовались стабилизирующие поверхностно-активные вещества.но где окажется полезной разработка? исследователи полагают, что в двумерной форме золото обладает двумя свободными связями, что придает ему новые свойства. это позволяет использовать его в различных областях, включая преобразование углекислого газа, очистку воды, химическое производство и другие процессы. оно также может служить катализатором при производстве водорода. ученые из университета линчепинга намерены проверить, можно ли достичь того же эффекта с другими благородными металлами.ранее мы рассказывали, что ученые изучили особенности функционирования спинного мозга у мышей и получили необычные результаты: оказывается, некоторые группы нейронов могут обучаться и реагировать на внешние стимулы даже без участия головного мозга. ученые из института физики прочности и материаловедения со ран с другими специалистами разработали экологичные краски, которые позволят защитить суда от обрастания морскими организмами. о новой технологии рассказали в томском научном центре со ран.по данным ученых, биообрастание — серьезная проблема, которая несет за собой большие убытки. микроорганизмы размножаются на судах и гидротехнических сооружениях, из-за чего усиливается коррозия и расход топлива. судам приходится тратить на 40-50% больше горючего. новую краску разработали по просьбе научно-производственного предприятия «вмп-нева», отметила ольга бакина, ведущий научный сотрудник лаборатории нанобиоинженерии ифпм со ран и ответственный исполнитель проекта.специалисты подобрали оптимальный состав краски нового поколения, которые не вредит экологии — их токсическое воздействие минимально. в нем концентрацию оксида меди уменьшили вдвое — с 40% до 20%. также впервые в мире ученые добавили в краску частицы-биоциды, которые состоят из оксида и феррита цинка. на них приходится 0,5% от общей массы. новая краска выделяет активные формы кислорода при контакте с бактерией, из-за чего ее оболочка окисляется и теряет форму.«полученные результаты показали снижение биообрастания на два порядка и экологичность новой краски», — отметили ученые. они подчеркнули, что для защиты не нужно накладывать несколько слоев новой краски. достаточно, чтобы он был последним, соприкасающимся с водой, что позволяет сократить расход материала.ранее ученые зафиксировали уникальное явление. две формы жизни слились в ходе редкого эволюционного события. ожидается, что водород будет важен для низкоуглеродной экономики будущего. его можно получать с помощью возобновляемых источников энергии и использовать для выработки электроэнергии и тепла, а также в качестве топлива для автотранспорта. он пригодится на производстве стали, стекла, химикатов, в контейнерных перевозках, любых видах транспорта, а также для сглаживания колебаний спроса в электросети.однако до сих пор внедрение и использование водорода в качестве основного вида топлива осложняется тем, что водород крайне трудно хранить. он в 14 раз легче воздуха, он имеет высокую химическую активность, крайне взрывоопасен и склонен к утечкам. для безопасной транспортировки водорода его обычно сжимают и даже превращают в твердую субстанцию — кристалл из молекул h2, но это крайне неэффективно по ряду причин:тем не менее исследователи из россии и ряда других стран нашли выход, альтернативу — химические накопители водорода. один из авторов проекта, выпускник аспирантуры сколтеха по программе «науки о материалах» дмитрий семенок, рассказал:ученые уже разработали несколько перспективных сплавов — гептагидрид цезия csh7 и наногидрид рубидия rbh9. они вмещают 7 и 9 атомов водорода на один атом металла соответственно. и пока это рекордные показатели среди всех известных науке других гидридов, существующих при нормальном атмосферном давлении. сообщается, что исследователи хотят получить полигидриды цезия и рубидия в больших количествах и при меньшем давлении (10 000 атмосфер), а после подтвердить тот факт, что данные соединения останутся устойчивыми и при обычном атмосферном давлении, что позволит использовать их в качестве аккумуляторов водорода.исследователи из технологического института кюсю разработали нового колесного робота без обода с уникальной конструкцией, которая позволяет ему лучше ориентироваться на ступеньках или неровной местности. приближающийся к москве циклон показали на спутниковом фото. снимок балканского вихря «гори», сделанный 18 апреля, опубликован в телеграм-канале «роскосмоса».циклонный вихрь движется к жителям столицы с юга — со средиземного моря через балканы и черное море. подобные циклоны характеризуются теплым и насыщенным влагой воздухом. из-за них возникают ливни с сильнейшим штормовым ветром, сообщает главный специалист московского метеобюро татьяна позднякова.по оценкам эксперта, за сутки 18-19 апреля в москве выпадет от 50 до 70% всей месячной нормы осадков. из-за буйства «гори» особенно не повезет жителям западных районов подмосковья — им придется промокнуть больше остальных. в ночные часы в столице ожидается сильная гроза.известно, что кадр с «гори» сделал один из российских спутников серии «метеор-м». первый аппарат из этой серии был выведен на орбиту 17 сентября 2009 года с космодрома байконур.спутник предназначен для мониторинга техногенных и природных чрезвычайных ситуаций, наблюдения сельскохозяйственной деятельности, землепользования, состояния природных ресурсов, обнаружения очагов лесных пожаров, крупных выбросов загрязняющих веществ в природную среду. в начале сентября 2023 года «метеор-м» сфотографировал последствия пожаров в греции. смотрите, какие еще события на земле показали российские космические аппараты: meta* заявляет, что llama-3 опережает другие открытые модели вроде mistral от одноименного французского стартапа и gemma от google — это превосходство достигается по результатам по крайней мере девяти тестов: math, mmlu, agieval, arc и других.новая модель должна реже отказывать пользователям в генерации ответов, а также предоставлять более точные ответы на вопросы, касающиеся естественных наук и инженерных предметов. немаловажную роль в достижении этого результата играет огромное число токенов (токенами в языковых моделях называются минимальные единицы текста, будь то слова или знаки препинания - прим.) — их примерно в семь раз больше, чем у модели предыдущего поколения llama 2.примечательно, что meta* не раскрывает источников происхождения данных, которые были использованы для обучения llama 3. утверждается лишь, что часть данных была сгенерирована ии, а часть взята из общедоступных источников. тем не менее, зная любовь компании к несанкционированному использованию (и продаже) личных данных пользователей, нельзя отрицать и той вероятности, что llama-3 могла частично «учиться» на разного рода конфиденциальной информации.тесты тестами, однако в реальных задачах языковые модели (особенно при работе с информацией на нескольких языках) могут вести себя непредсказуемо. пока что llama-3 ориентирована на работу с информацией лишь на английском языке: модели каждый раз приходится «напоминать» о необходимости предоставления ответа на каком-либо другом языке.в то же время, некоторые ошибки при генерации и переводе указывают на то, что данные, на которых обучалась llama-3, не ограничиваются исключительно английским языком. так, в некоторых запросах нам встречались японские каны, хотя диалог был ограничен языковой парой «английский-русский».кроме того, мы заметили, что llama 3, как и многие другие чат-боты, склонна к фантазированию и «додумыванию» фактов: например, в задаче по составлению списка актуальных мобильных процессоров apple, модель внезапно придумала apple a14x и a15x, которых никогда не существовало.мы сравнили работу llama 3 с gpt-4 от openai (самый популярный игрок на рынке) и mistral large от mistral ai (доступна в россии без ограничений) в сложной задаче по пониманию смысла китайского текста: модели должны были задать два вопроса по содержанию небольшого фрагмента текста, подписать транслитерацию (пиньинь) и перевести ответы с китайского на русский язык.примечательно, что хуже всех с этой задачей справился gpt-4: он нечетко сформулировал вопросы, неправильно перевел имена героев на русский язык, а также транслитировал и переводил лишь ответы на свои вопросы. llama 3, в свою очередь, зачем-то предоставила перевод вопросов и ответов на английский язык, однако в данном случае «больше» – лучше, чем «меньше». mistral large выполнила задачу максимально точно, хотя предоставленный моделью перевод далек от литературного.поведение моделей также можно сравнить в решении задач по поиску и объяснению фактов. в честь недавно вышедшего на hi-tech материала о «сердце» плутона мы попросили модели кратко объяснить свойства азотного льда при экстремально низких температурах. запрос изначально составлялся на «родном» для ии английском языке и впоследствии переводился на русский отдельным запросом.после нескольких прогонов стало заметно, что chatgpt-4 предоставляет развернутые и информативные ответы, llama 3 тяготеет к трудночитаемым спискам, допускает ряд ошибок при генерации и никак не интерпретирует факты. mistral large, в свою очередь, выделяется самым лаконичным ответом, которого достаточно для общего понимания темы.в отличие от показателей производительности видеокарт и процессоров, «измерить» точность и эффективность работы языковых моделей несравнимо сложнее. слишком многое зависит от запроса пользователя, выбранного языка, индивидуальных особенностей модели, а также случайных ошибок, возникающих в процессе генерации.llama 3, безусловно, может похвастаться успешным дебютом, однако в реальных условиях замена других чат-ботов новинкой от meta* едва ли целесообразна. эти системы по-прежнему одинаково плохо подходят для решения сложных задач или написания осмысленных текстов, нередко ошибаются в предоставляемой информации и не слишком глубоко проникают в контекст.вполне вероятно, что новая модель уже в ближайшее время появится в instagram*, facebook* и других платформах компании. самостоятельно попробовать llama 3 можно здесь.* — принадлежит meta, запрещена в россии, признана экстремистской компания boeing, известная по производству самолетов, планирует запустить летающие такси без водителя. о планах сообщает издание nikkei.по словам технического директора компании тодда ситрона, производитель собирается выйти на рынок такого транспорта к 2030 году. беспилотные такси запустят в азии. ставку на этот регион сделали из-за загруженности дорог машинами и другим транспортом. новые такси позволят решить проблему с автомобилями и улучшат доступность различных населенных пунктов. однако сейчас компания еще не определила, какая страна станет первой в проекте.для перевозок boeing будет использовать летательные аппараты с вертикальным взлетом и посадкой (evtol). их разработает дочерняя компания wisk aero. пока что неизвестно, станет ли производитель сам управлять беспилотными такси или поручит это другим организациям. разработкой займутся в городе нагоя в японии, а неподалеку расположены заводы mitsubishi heavy industries, kawasaki heavy industries и subaru, которые производят ключевые детали для компании.при этом boeing не станет первой компанией, которая запустит подобный транспорт в азии. например, японская skydrive вместе с немецкой volocopter собираются протестировать такой проект в японии в 2025 году.ранее tesla выпустила детскую версию пикапа cybertruck. почти такая же, как оригинал. в дубае прошла конференция token2049, посвященная криптовалютам. самым ожидаемым гостем мероприятия стал павел дуров — предприниматель рассказал о будущем криптовалюты ton и уточнил, как валюту смогут использовать обычные юзеры telegram.во-первых, с 19 апреля начнутся первые выплаты в ton за рекламу администраторам telegram-каналов. в россии выплаты поддерживаться не будут. кроме того, со следующей недели пользователи смогут оставлять «чаевые» администраторам в ton —  контентмейкеры будут получать 70% дохода.во-вторых, появится возможность покупать и продавать стикеры в ton как nft. художники стикеров будут получать 95% выручки. также появятся мини-приложения в telegram, в которых можно будет покупать контент за крипту.также пользователи telegram смогут делиться ton с другими контактами в переписках. а владелец криптовалюты tether анонсировал usdt на ton.после короткого выступления павла курс ton резко упал до 6,5 доллара. днем ранее криптовалюту оценивали в 7,2 доллара. внешне детский электромобиль cybertruck не отличается от модели для взрослых, но у пикапа отсутствует крыша ввиду габаритов. сообщается, что авто рассчитано на перевозку одного или двух детей, а максимальная грузоподъемность не превышает 68 кг. то есть на нем смогут прокатиться даже подростки. как и обычное авто, детский cybertruck имеет как передние фары, так и задние стоп-сигналы.запас хода электромобиля составляет 19 км, при этом есть две скоростные передачи со скоростью движения 4 или 8 км/ч. сообщается, что детский киберпикап поступит в продажу в китае уже 23 апреля. стоимость авто пока не разглашается.вместе с тем компания tesla на официальном сайте в китае еще в прошлом году запустила продажи детского квадроцикла, также выполненного в стиле cybertruck. новинка получила название cyberquad и продается с лета 2023 года по цене 11 990 юаней (~155 590 рублей). квадроцикл обладает высокой проходимостью, имеет запас хода 13 км при максимальной скорости 8 км/ч. ориентирован транспорт на детей 8–12 лет.компания starlink, принадлежащая илону маску, инициировала блокировку доступа к спутниковой сети с неавторизованных терминалов. меры были приняты после масштабного расследования издания the wall street journal. компания huawei представила новый карманный роутер portable wi-fi 5. он позволяет раздавать интернет с помощью мобильной связи.устройство работает благодаря сим-карте, работающей в сетях 4g. скорость входящего соединения роутера — до 195 мбит/с, исходящего — до 105 мбит/с. показатели стали лучше почти на треть по сравнению с прошлым поколением устройства.толщина роутера составляет всего лишь 13,7 мм, на 15,4% меньше предшественника, а весит он 96 г. благодаря такому размеру portable wi-fi 5 можно поместить даже в карман. внутри находится аккумулятор на 2400 мач. его хватит примерно на 8-9 часов работы без подзарядки, то есть на целый рабочий день. пользователи могут одновременно подключить до 16 устройств. управлять соединением можно с помощью приложения huawei smart life. оно позволяет отслеживать передачу данных, ставить лимиты и создать отдельную сеть для гостей.huawei portable wi-fi 5 продают в черном, белом и синем цвете с матовой отделкой. стоимость роутера начинается от 229 юаней (3000 рублей).ранее характеристики топового oneplus ace 3 pro слили в сеть до анонса. компания openai отключила нейросеть dall-e 2, которая позволяла генерировать изображения по текстовому запросу. об этом говорится на сайте техподдержки разработчика.сервис перестал работать еще в конце зимы, однако информацию об этом компания опубликовала лишь в середине апреля. «dall-e 2 больше не принимает новых клиентов», — отмечается в записи. все желающие теперь могут воспользоваться только dall-e 3, более продвинутой версией, через подписку на chatgpt или api разработчика openai.впервые dall-e 2 появился в апреле 2022 года, спустя почти год после выхода первой версии. открытую бета-версию запустили через несколько месяцев. сервис стал одним из наиболее популярных для создания изображений по текстовому запросу. dall-e 3 представили в августе 2023 года. по сравнению с предшественником новая ии-модель позволяет создавать более реалистичные картинки. также нейросеть лучше понимает запросы пользователя.ранее сообщалось, что openai готовит ии-гаджет, который позволит заменить смартфоны. для этого гендиректор компании сэм альтман объединился с джони айвом, бывшим руководителем отдела дизайна apple. сейчас для разработки пытаются привлечь инвестиции. криптовалюта ton снова пробила отметку в 7 долларов. на момент написания материала (19 апреля 12:00 по мск) одну монету оценивали в 7,04 доллара — прирост +17,87% за сутки.рост цены связывают с грядущим выступлением павла дурова на конференции token2049 в дубае. спич павла начнется в 14:20 по мск. на youtube уже запущен эфир, где будут транслировать выступления владельца telegram в реальном времени.от выступления павла дурова ожидают, что в telegram представят новые способы перевода крипты в кошельке @wallet. также предполагается, что пользователям telegram разрешат отправлять друг другу деньги в ton.тем временем в криптокошельке @wallet уже появилась сеть ton для usdt. будьте бдительны и не попадитесь на обновленную схему мошенничества. она набирает популярность в россии. подробнее о том, как действуют злоумышленники, рассказали специалисты по безопасности из «сбера».мошенники связываются с жертвами через мессенджер по видеосвязи и представляются сотрудниками полиции. чтобы убедить жертву, что они якобы настоящие полицейские, аферисты предъявляют поддельные удостоверения. под разными предлогами, которые, как правило, связаны с запугиванием человека, они узнают у него пароль для входа в личный кабинет портала «госуслуги», а также код подтверждения доступа из смс-сообщения.получив возможность доступа к личному кабинету «госуслуг», мошенники начинают действовать от имени жертвы в своих целях. они регистрируются на сайтах микрофинансовых организаций, используя функцию «войти с помощью "госуслуг"», затем оформляют кредит и быстро обналичивают полученные деньги. жертве остаются долговые обязательства с огромными процентными ставками.специалисты уточняют, что персональные данные из личного кабинета «госуслуг» пострадавшего могут использоваться при реализации других мошеннических схем.если мошенники все-таки завладели вашим личным кабинетом, то нужно как можно быстрее восстановить к нему доступ. это можно сделать через мобильное приложение вашего банка. например, в приложении «сбербанк онлайн» достаточно ввести в строке поиска слово «госуслуги», далее выбрать действие «регистрация на “госуслугах”», затем подтвердить учетную запись и восстановить пароль.ранее стало известно, как аферисты наживаются на ветеранах. пингвины — быстрые и фантастические пловцы, так почему бы не создать подводного робота, похожего на них? именно это и сделала немецкая технокомпания evologics. она сконструировала и испытала автономный подводный аппарат quadroin.new atlas называет quadroin потомком экспериментального аппарата pingguin, который evologics показала широкой общественности в 2020 году. этот бот был разработан основателями компании доктором рудольфом баннашем и профессором буркардом башеком на основе полевых исследований о передвижении пингвинов адели.на самом деле, общая идея проекта уходит корнями значительно дальше. в 2009 году evologics разработала демонстратор концепции, подобный pingguin, для немецкой компании festo, занимающейся электротехнической автоматизацией. разработку назвали aquapenguin. ключевой частью проекта проекта quadroin станет сбор данных об океане и его обитателях с помощью бортовых датчиков. среди прочего, инструменты на борту робота-пингвина способны измерять температуру, давление, содержание кислорода, проводимость и флуоресценцию воды на различных глубинах. новинка также оснащена гидролокатором бокового обзора для получения акустических изображений морского дна, одной hd-камерой, обращенной вперед, и одной, обращенной вниз. для работы в темноте подводных глубин предусмотрены светодиодные прожекторы с регулируемой яркостью.используя четыре задних двигателя, робот может погружаться на максимальную глубину 150 м, развивать максимальную скорость 18,5 км/ч и перевозить до 3 кг снаряжения. сообщается, что одной шестичасовой зарядки литий-ионного аккумулятора должно хватить на 10 часов автономной работы на крейсерской скорости 7 км/ч. модуль распознавания объектов искусственного интеллекта собственной разработки evologics обнаруживает предметы, замеченные сонаром или камерами. эта технология также помогает системам бота предотвращать столкновения. для отслеживания местоположения имеется интегрированный пакет подводной навигации nortek nucleus1000.quadroin предназначен для автономного движения по заранее запрограммированному подводному пути. его запускают с корабля или с берега. записанные сведения могут быть переданы исследователям сразу после его всплытия или после возвращения на базу. quadroin передает данные через wi-fi и дополнительный спутниковый модуль iridium. обе системы, наряду с бортовой gnss, используют многофункциональную антенну арочной формы, которая автоматически поднимается вверх, когда робот всплывает на поверхность. представитель evologics сообщил, что новый quadroin должен поступить в производство в четвертом квартале 2024 года. цену не разглашают.ранее boston dynamics представила нового робота atlas с круглой головой. это «самый динамичный в мире человекоподобный робот». одобрен проект возведения нового небоскреба-рекордсмена. грандиозная башня будет украшать городские виды не нью-йорка или чикаго, как можно было бы ожидать, а оклахома-сити — района с населением всего около 700 000 человек. он расположен в столице штата оклахома, пишет new atlas.небоскреб называется legends tower. изначально дизайнеры и архитекторы предложили сделать его вторым по высоте зданием в сша. но после раздумий чертежи подкорректировали, в результате чего legends tower получил титул самого высокого здания в стране (пока формально, ведь гиганта еще только предстоит построить).«теперь мы знаем, что legends tower разместится на месте парковки возле железнодорожного полотна и склада u-haul. он достигнет символической высоты 581 м в ознаменование года, когда оклахома стала 46-м штатом сша. для сравнения: он будет на 39 м выше нынешнего самого высокого небоскреба сша, one world trade center в нью-йорке, и займет шестое место в мировом рейтинге, сразу после китайского небоскреба ping an finance center», — говорится в источнике.рядом с главным небоскребом разместятся три башни поменьше. высота каждой составит 105 м. суммарно в четырех зданиях будет 1776 жилых помещений, а также роскошный отель.есть некоторые опасения. во-первых, строительство чего-то столь высокого в городе с населением менее 1 миллиона человек, кажется, не имеет большого финансового смысла, хотя девелопер скот маттесон так не считает. недавно он объявил, что вложил в проект 1,6 миллиарда долларов. во-вторых, беспокойство вызывают торнадо, с которыми часто сталкиваются жители оклахома-сити.в ответ на второе опасение роб будетти, управляющий партнер калифорнийской студии ao, которая проектирует legends tower, заверил, что инженеры установят массивное бетонное ядро, окружающее шахту лифта. это обеспечит строению устойчивую базу. эксперт заявил, что окна небоскреба смогут выдержать силу мощного ветра. он также предположил, что небоскреб станет одним из самых безопасных мест в случае торнадо.комиссия по городскому планированию оклахомы дала свое одобрение. по данным местной газеты the oklahoman, все еще существует несколько потенциальных препятствий, включая городское собрание 4 июня для обсуждения изменения зонирования. если все будет хорошо, строительство невероятного проекта может стартовать в июле 2024 года. когда работы закончатся, пока неизвестно.ранее стала известна печальная судьба города будущего the line в саудовской аравии. компания sentry enterprises из сша представила первые в мире пластиковые карты со встроенными oled-экранами. новый тип карт получил название radiance. их будут поставлять банкам и делать из них «кредитки» и дебетовые карты.когда держатель карты прикладывает ее к терминалу в магазине, детали, изображенные на карте, на секунду загорятся. такое решение и выглядит футуристично, и позволяет банкам выделить свой продукт. например, светящимися сделать можно логотип банка — благодаря подсветке все в магазине увидят, каким банком пользуется владелец столь необычной карты.встроенный в карту oled-экран питается от nfc-модуля при бесконтактной оплате. разработчики уточняют, что малого заряда хватает на кратковременную подсветку изображения. чем ближе карта к терминалу, тем дольше и ярче будет свечение — это позволит пользователям лучше понимать, находится ли карта на нужном расстоянии от терминала для оплаты.светящиеся карты radiance поддерживают системы visa или mastercard. пока неясно, какие банки первыми их получат, так как sentry enterprises еще не озвучила своих партнеров. однако компания уточнила, что их продукт полностью готов к полномасштабному запуску. за несколько лет функционирования сети терминалы starlink по тем или иным причинам успели распространиться по всему миру, формируя отдельную нишу на черном рынке. это особенно актуально для абонентов, не имеющих доступа к другим каналам связи: военизированным формированиям, научно-исследовательским группам и др.«письма счастья» получили неавторизированные абоненты на территории юар, зимбабве и судане — в них компания предупредила пользователей, что ее терминалы предоставляются лишь для кратковременного использования в несанкционированных странах, и при нахождении за пределами страны приобретения терминала более двух месяцев, устройства будут заблокированы.на текущий момент спутниковая сеть starlink официально доступна в 72 странах. тем не менее, в россии, китае, индии и большей части африки доступ к системе не предоставляется по одним лишь starlink известным причинам.конечно, новые ограничения позволят starlink лучше контролировать перемещение ее терминалов по миру, а также ограничить ее использование разнообразными недружелюбными объединениями. интересно, как эта мера покажет себя на практике, ведь вполне вероятно, что для контроля доступа компании потребуется доработать алгоритм обработки сигнала спутниками.о развитии спутниковой сети starlink читайте в нашем материале. последние годы apple активно сокращает зависимость от китая, перенося свои заводы и фабрики в соседние страны: вьетнам, таиланд, индию и др. таким образом компания стремится диверсифицировать производство своей продукции и избежать рисков, связанных с размещением своих предприятий в одной стране.примечательно, что своеобразной «последней каплей» в этой ситуации стали массовые забастовки рабочих на фоне ковидных локдаунов в китае в 2022 году — они сильно расстроили рыночные планы apple, привели к большим убыткам и дефициту некоторых устройств.в случае apple «переезд» в один момент оказался выгоднее продолжения ведения бизнеса в китае. даже несмотря на все юридические, политические и социокультурные сложности, компания активно наращивает свое присутствие в юго-восточной азии. в частности, уже сейчас немалая часть устройств производится во вьетнаме (macbook, ipad, airpods), таиланде (apple watch) и малайзии (некоторые модели mac) а в будущем открытие заводов планируется и в индонезии.вероятнее всего, помимо снижения производственных рисков, уход apple из китая в долгосрочной перспективе позволит компании дополнительно увеличить свою прибыль благодаря дешевой рабочей силе и ряду свободных торговых соглашений. интересно, как будет выглядеть цепочка поставок apple через несколько лет, ведь китайская бизнес-среда для нее становится все менее привлекательной.о влиянии недавнего землетрясения на тайване на стоимость электроники в мире читайте в нашем материале. производство цемента, используемого в бетоне, является основным источником выбросов co2 в мире. компания nendo показала пример более экологичного строительства. ее проект block-wall house частично построен из инновационного бетона, который фактически поглощает углекислый газ, а не выделяет его, пишет new atlas. дом из блоков-стен расположен в японской префектуре нагано, рядом с сельской дорогой. в нем много остекления, поэтому, чтобы обеспечить конфиденциальность и скрыть жилье от проезжающих транспортных средств и пешеходов, nendo установила наклонный экран. таким образом, владельцы получают возможность видеть, что снаружи, при этом случайные прохожие не могут заглянуть внутрь. экран состоит из 2000 блоков, расположенных параллельными рядами. всего построено пять стен общей длиной 110 м. этот экран сделан из экологически чистого бетона.бетон под названием co2-suicom разработан корпорацией kajima. в процессе производства специальная цементная смесь помещается в камеру отверждения, а затем в камеру закачивается co2 для поглощения. поглощенный co2 затем застревает внутри бетона и не выделяется. его прочность не уступает обычному бетону. обычный бетон затвердевает в результате химической реакции между цементом и водой. co2-suicom — это новый тип бетона, который вместо обычного цемента использует материал γ-c2s. γ-c2s твердеет, реагируя с co2 в воздухе, а не с водой. благодаря этому co2-suicom может поглощать co2 из атмосферы во время затвердевания, что делает его идеальным для строительства рядом с источниками выбросов co2, например, электростанциями. стоимость производства бетона co2-suicom пока в три раза превышает стоимость стандартного бетона, используемого в японии. но kajima полагает, что в ближайшем будущем материал станет доступнее.ранее мы показали симпатичный мини-дом — всего 6 метров в длину. это крошечное жилище рассчитано на четырех человек. электрический водонагреватель mijia p1 отличается тонким дизайном с шириной всего 700 мм, что делает его отличным вариантом для небольших ванных комнат. емкость обоих баков устройства составляет 60 литров, а производительность бойлера составляет 720 литров горячей воды в течение 144 минут. предусмотрено два режима использования: с одним баком или с двумя в зависимости от потребностей пользователей. для слежения за температурой воды водонагреватель оборудован большим информативным дисплеем.mijia p1 оборудован специально спроектированными баками, покрытие которых одновременно борется с образованием накипи и развитием бактерий. сообщается, что покрытие активно высвобождает ингибиторы образования накипи, значительно уменьшая образование известкового налета и сохраняя воду чистой без необходимости частой чистки баков. оно удаляет до 99,9% вредных микроорганизмов.xiaomi уделила приоритетное внимание и энергоэффективности в mijia p1. водонагреватель демонстрирует до 80% кпд, что превышает национальные стандарты энергоэффективности первого уровня. заявленная же мощность устройства достигает 3300 вт. стоит отметить, что девайс оснащен высококачественным магниевым стержнем, который не требует технического обслуживания в течение всего срока службы изделия. это устраняет необходимость в замене, экономя средства пользователей.mijia p1 работает на базе системы hyperos и легко интегрируется в экосистему умного дома xiaomi. им можно дистанционно управлять через приложение mijia, планировать предварительный нагрев и даже устанавливать режимы потребления электроэнергии для оптимизации расходов на электричество. водонагреватель оснащен многоступенчатой системой защиты, включая защиту от электрического разряда, перегрева, работы тенов при отсутствии воды и т. д.стоимость водонагревателя mijia 60l dual-tank water heater p1 в китае составляет 2299 юаней (~29 890 рублей).sony представила самые яркие 4k-телевизоры bravia. топовая модель с 85-дюймовым экраном обойдется в почти 520 000 рублей за версию. menteebot от компании mentee robotics — это робот-гуманоид размером со среднестатистического человека, функционирующий на базе искусственного интеллекта. робот предназначен как для домашнего, так и коммерческого использования. он может похвастаться передовыми ии-алгоритмами, пониманием и обработкой естественного языка, а также программным обеспечением, облегчающим «передовые методы обучения».menteebot умеет ходить, бегать и выполнять другие действия с уровнем равновесия и контроля, сравнимым с человеческим. производитель заверяет, что робот может подстраивать свою походку под различные задачи, например для поднятия тяжелых предметов. в отличие от множества других роботов-гуманоидов, у menteebot отсутствует голова, из-за чего выглядит он немного странно.что касается возможностей искусственного интеллекта, то робот может вести беседы и выполнять требуемые команды. кроме того, пользователи могут обучать робота выполнению новых задач с помощью уникального метода. сначала его необходимо обучить какому-то навыку, чтобы menteebot выполнял его в цифровом виде снова и снова, пока не освоит. после завершения обучения робот сможет выполнять задачу в реальном мире, например, наливать воду в чайник.menteebot очень проворен, судя по видеороликам, снятым компанией. только посмотрите, как он ходит, приседает и даже неплохо двигается боком. его руки обладают полным диапазоном движений с достаточной точностью для выполнения повседневных задач и переноса грузов, а значит, робот сможет стать помощником для многих людей, у которых есть определенные ограничения ввиду физиологических особенностей.сообщается, что в продаже menteebot появится не раньше 2025 года. стоимость робота пока не разглашается, но известно, что он будет выпускаться в двух вариантах: для домашнего использования и вариант, предназначенный для коммерции.boston dynamics представила нового робота atlas с круглой головой. это «самый динамичный в мире человекоподобный робот». группа «м. видео-эльдорадо» поделилась результатами анализа рынка умных колонок в россии. категория этих устройств растет как в магазинах группы, так и в других точках продаж.в частности, в 2023 году рынок умных колонок с виртуальными помощниками на борту в количественном выражении достиг рекордной отметки в 4,3 млн штук. если считать в деньгах, то продажи этих устройств составили чуть более 34 млрд рублей.предварительные результаты данных за первый квартал 2024 года показали, что в количественном выражении продажи умных колонок по рынку россии выросли на треть (33,3%) и составили не менее 1,2 млн штук. для сравнения: в период с января по март 2023 года было продано 900 тыс. устройств. продажи в денежном выражении за аналогичный период 2024 года прогнозируются на уровне не менее 10 млрд рублей. в прошлом году значение достигло 7,3 млрд рублей.свое лидерство уже второй год сохраняют такие бренды, как «яндекс», sber и vk — на рынке и в каналах продаж «м. видео-эльдорадо», отмечают аналитики.помимо этого, эксперт отметил общий тренд на все большую интеграцию виртуальных помощников в повседневную жизнь. их используют для разных задач — от включения музыки и управления умным домом до заказа такси и продуктов. «мы прогнозируем дальнейший рост рынка в 2024 году на треть к уровню прошлого года», — заключает специалист.лидеры рынка умных колонок активно борются за своего покупателя, регулярно представляя новые разработки и «приобретенные навыки» помощников. ранее стало известно о планах vk выпустить самую прокачанную смарт-колонку семейства vk капсула. по данным инсайдеров, новое устройство получит название vk капсула про. точная цена пока неизвестна, обозначен лишь промежуток от 15 до 20 тыс. рублей. анонс ожидается в июне 2024 года.напомним: сейчас в семействе колонок vk есть среднебюджетная vk капсула, миниатюрная капсула мини и яркая vk капсула нео. обзоры устройств доступны по ссылкам — переходите и узнавайте новые факты о полезных гаджетах с марусей на борту.  карьерные амбиции или затянувшаяся стагнация в работе приводят к одному — разговору с начальником о том, что вы хотели бы обсудить возможность пересмотра вашей зарплаты. согласитесь, тема логичная, но такая сложная. так как же начать разговор?приветствую вас, александр евгеньевич!хочу поговорить о возможном увеличении моей зарплаты. думаю, моя зарплата должна быть повышена с 85 000 до 115 000 рублей, но это уже после вычета налогов. я работаю в компании с 15 января 2020 года. я за это время сделал следующее:думаю, что мои успехи и вклад говорят сами за себя. я готов взять на себя больше ответственности и обязанностей, если это поможет, и вы повысите мне зарплату. также, возможно, я мог бы подучить что-то новое.спасибо за внимание к моему запросу!выше — пример среднестатистического письма с просьбой о повышении зарплаты вы можете посмотреть. вариант — не очень удачный, слишком сухо, официально и без «крючка».за стилистической помощью мы обратились к нейросети яндексgpt. один клик в окне с письмом, выбираем «помочь с текстом», «улучшить стиль» и вуаля, получаем лаконичное и очень человечное обращение сотрудника, которое может помочь ему увеличить зарплату не на 30 000 рублей, а еще больше.всем нам однажды приходится сказать три самых важных слова: «я тебя люблю…». но вот проблема, времена рыцарских поступков — прошли. да и любовные письма в стихах, отправляемые возлюбленным, уже тоже нынче не в моде. современные молодые люди все чаще предпочитают говорить о таком в мессенджерах. только получается обычно сумбурно и без души.помочь в делах сердечных, сделав все за вас, нейросети пока не могут. а вот слегка направить вас в нужном направлении и поправить — вполне.длинные и красивые послания о любви, безусловно, прекрасны. но если слегка перестараться, ваши слова о светлом и прекрасном чувстве станут похожи на школьное сочинение по литературе о развитии русской любовной лирики. нажмите «посмотреть», чтобы прочитать такой неудачный вариант.прости за мой беспорядок слов, но я не могу не поделиться этим с тобой. ты для меня как та неожиданная пятница после долгой недели — радость и облегчение одновременно. когда я думаю о тебе, мои мысли начинают бегать как белки в колесе, и иногда я чувствую себя как путешественник во времени, пытающийся охватить весь этот момент.ты — как смесь мелодии баха и звуков дождя за окном, нежно шепчущих о чем-то важном и непостижимом. моя душа взлетает, словно воздушный шар, когда ты рядом, и я чувствую, что могу дотянуться до звёзд, как маленький космонавт в этом бескрайнем космосе.твоя улыбка — как луч света в тёмной комнате, разгоняющая все сомнения и страхи. мы — как две дорожные развязки, переплетающиеся в пучине времени и пространства. иногда я чувствую, что моя жизнь — это скрипка без струн, но ты придаешь ей гармонию и мелодию.ты, как мозаика из тысячи разноцветных кусочков, каждый из которых добавляет свой уникальный оттенок в эту картину моей жизни. я хочу быть твоим надежным созвездием в этом бескрайнем небе, где мы можем вместе исследовать звездные тропы и строить мосты из света и любви.извини за этот поток мыслей, но когда дело касается тебя, мое сердце говорит на языке эмоций, не поддающемся структуре и логике. будь со мной в этом путешествии, и давай создадим нашу собственную сказку в этом мире бесконечных возможностей.во всем нужно знать меру. если вы не знаете, как сократить ваше любовное послание, можно обратиться к функции нейроредактирования текста. с помощью функции «сократить» можно с легкостью добиться красивого и лаконичного сообщения, которое сохранит в себе все самое важное, поэтичное и трогательное. и, что важно, работает функция не только в яндекс. почте, но и во всех самых популярных почтовых клиентах, социальных сетях и мессенджерах: whatsapp, telegram, vk, ok, почта mail.ru и gmail. главное условие — использование яндекс. браузера.а сокращенное, но все еще очень трогательное признание в любви от нейросети вы можете прочитать ниже. компания samsung, лидер в области передовых технологий памяти, представила новые флэш-накопители bar plus и fit plus usb 3.2 gen1 емкостью 512 гб каждый. новинки отличаются элегантным дизайном и в первую очередь ориентированы на профессиональное использование благодаря как большой емкости, так и высоким показателям скоростей записи/чтения, а еще надежной защите от внешних факторов. в то же время обычные пользователи найдут применение флешкам и в качестве хранилища важных данных, и для создания надежных резервных копий данных.по заявлению компании, накопители предлагают солидную емкость 512 гб и обеспечивают скорость чтения до 400 мб/с, а скорость записи до 110 мб/с. с помощью обоих usb-накопителей для переноса видеофайла объемом 3 гб в формате 4k uhd с флешки на пк потребуется всего 10 секунд. имеется поддержка как портов usb 3.2 gen1, так и более ранних разъемов стандарта usb 3.0 и usb 2.0. накопители совместимы с такими операционными системами, как windows, mac os и linux.флеш-накопитель bar plus облачен в металлический корпус, а модель fit plus имеет прочный, но уже пластиковый корпус. оба устройства имеют отверстие для их крепления к связке ключей и т. п. также заявлена защита от воды, но без уточнения ее класса, от экстремальных температур, физического воздействия и падений, магнитного и рентгеновского излучений. производитель обещает 5-летнюю гарантию на обе флешки.samsung bar plus и fit plus usb поступили в продажу на официальном сайте бренда по цене 80 долларов (~7550 рублей).в steam deck смогли установить больше 15 тб памяти. энтузиасту пришлось прикрепить к компьютеру дополнительную конструкцию, чтобы все получилось. бигтехи стремятся создавать гуманоидных роботов, максимально похожих на людей и копирующих их действия. необходимость в их разработке продиктована современными тенденциями. нехватка рабочей силы, подверженность людей заболеваниям и нужда в повышении производительности труда заставляют ведущие компании искать выход из положения. человекоподобные роботы — отличная альтернатива живым людям. они легко могут заменить человека при выполнении многих монотонных задач.hi-tech mail.ru рассказывает о самых реалистичных и современных роботах. речь пойдет о разработках, максимально точно имитирующих возможности человека и животных. настоящей новостной бомбой стало закрытие boston dynamics своего проекта atlas в середине апреля 2024 года. вместо него компания представила новую разработку. о ней и других проектах мы расскажем ниже.это электрическая модель с расширенным диапазоном движений. она получила технологии компьютерного зрения, передовой ии. именно она стала компиляцией всего 11-летнего опыта разработки и тестирования 1-го атласа. стоит отметить, что это коммерческий проект и первой робота получит компания hyundai.этот робот похож на человека гораздо меньше, чем его аналоги от других производителей. сходство лишь приблизительное, но это не помешало инженерам создать крутую разработку. atlas считается одним из самых динамичных роботов в мире. вместо пальцев у него привычные клешни-захваты. с их помощью бот ловко обращается с разнообразными предметами. он успешно преодолевает препятствия с небольшой высотой, делает сальто и потенциально может стать хорошим помощником на складах и стройке.для работы конечной разработана специальная гидравлическая система с 28 компонентами-суставами. улучшенные алгоритмы управления позволяют атласу двигаться со скоростью 2,5 м/с. масса аппарата составляет 89 кг, а рост — 153 см.в конце 2023 года компания tesla представила новую версию гуманоидного робота tesla optimus gen 2. первая версия, показанная в конце 2022 года, вышла не совсем удачной. она имела избыточный вес и ограничение скорости всего в 8 км/ч. в gen 2 разработчики усовершенствовали приводы и датчики, улучшив баланс тела. вес снизили на 10 кг, а скорость ходьбы увеличили на 30%. робот получил «\u200eсредние» габариты: вес около 47 кг и рост 173 см. новые руки позволили машине довольно ловко обращаться с яйцом, используя одни лишь пальцы.\u200eв первую очередь машина разработана для внутренних нужд компании. в случае успешного прохождения всевозможных тестов tesla начнет использовать робота в качестве помощника на производстве.собакоподобный бот, выпущенный в продажу. на апрель 2024 года, является самым быстрым четвероногим роботом, развивающим скорость до 6 м/с. отлично приспособлен для передвижения по различным поверхностям, будь то лестница или скользкий пол. способен преодолевать препятствия высотой до 40 см. для считывания данных используется специальных автомобильный лидар и две передние камеры.помимо неплохой динамики, unitree b2 характеризуется и отменной «\u200eвыносливостью». может нести до 120 кг нагрузки, но для нормального передвижения рекомендуется ограничиться 40 килограммами. поддерживает быструю замену аккумулятора, встроенного в центр корпуса. опционально доступны ножные и колесные насадки на конечности.самый реалистичный робот-гуманоид, воплощение технологических возможностей компании engineered arts. как и вся продукция бренда, бот функционирует с помощью продвинутого программного обеспечения tritium. для создания робота применяется инженерный комплекс mesmer. с его помощью разработчики способны отразить огромный спектр человеческих эмоций.модульная конструкция ameca позволяет в будущем модифицировать робота в программной и физической части, расширив его возможности. уже сейчас он может наклонять голову под разными углами в диапазоне от 40° до 60°. инженеры тщательно поработали над функционированием суставных элементов. благодаря этому робот сгибает руки в локтевом суставе до 180°. доступны 24 лицевые трансформации для реакции на разные события.пока что робот не умеет ходить. в будущем его можно использовать в роли лектора в учебных заведениях, гида в музеях или секретаря. войти в популярные российские сервисы с помощью apple или google id в скором времени не получится. пользователям рекомендуют выбирать альтернативные способы авторизации, пишет рбк.о скором отказе от авторизации с помощью технологий зарубежных компаний сообщили представители сервисов «литрес» и vk play. «литрес», например, запретит вход через apple и google id 22 апреля. в vk play точные сроки изменения правил входа не назвали.«если вы не добавите альтернативные способы выхода, доступ к вашему аккаунту останется возможным только через обращение в нашу службу поддержки», — сообщает «литрес». при этом если ваш аккаунт привязан к почте от apple или google, то вы сможете зайти в него как раньше, уточнила команда сервиса.другие российские компании тоже начали отказываться от авторизации через зарубежные сервисы. ранее это сделал ozon. в компании отметили, что вход в аккаунт через apple id использовало меньше 1% пользователей, а авторизации через google id у ozon вовсе не было. сейчас пользователи используют для входа собственную систему бренда под названием ozon id.по данным источника, обновление правил авторизации в российских сервисах связано с изменениями в законах «об информации, информационных технологиях и защите информации» и «о связи». в них перечислены единственные разрешенные способы регистрации на российских сайтах и платформах, а именно: пока что россиянам разрешают регистрироваться в российских сервисах с помощью зарубежной почты. такая возможность исчезнет 1 января 2025 года.ранее российские пользователи столкнулись с еще одним запретом. команда samsung сообщила о прекращении работы сервиса мобильных платежей samsung pay для пользователей с картами «мир». перевод смартфона в режим полета позволит значительно ускорить зарядку за счет отключения всех внешних источников потребления энергии, таких как wi-fi, bluetooth и мобильная связь. об этом москве 24 рассказал генеральный директор telecom daily денис кусков.еще один совет от эксперта – отключите геолокацию. так вы продлите время работы гаджета на одном заряде, так как эта функция тоже очень энергозатратная. эксперты также предостерегают от активного использования смартфона во время зарядки, поскольку это может вызвать повышенный износ элементов батареи из-за одновременного зарядки и разрядки. поэтому, для эффективной зарядки и сохранения жизненного цикла батареи, рекомендуется использовать режим полета и минимизировать активное использование устройства во время подзарядки.для продления срока службы батареи смартфона следует учитывать следующие моменты:а мы, в свою очередь, советуем снимать чехол во время зарядки смартфона. сразу несколько опасностей подстерегают во время процесса зарядки, если оставить аппараты в чехле. описали некоторые из них здесь. инженеры microsoft создали нейросеть, которая заставляет фотографии двигаться и говорить. ии-модель называется vasa-1. уже запущен официальный сайт нейросети с многочисленными примерами работ.для создания видео vasa-1 нужны только одна фотография человека и аудиодорожка с его голосом. алгоритмы точно передают эмоции, улавливая тонкие нюансы, что делает ролики слишком реалистичными. обещано, что ии-люди в кадре будут без роботипичных движений и застывшей мимики.пользователь может изменить настроение оживленной фотографии, например, сделать его веселым для блога или спокойным для проведения подкаста. также можно настроить направление взгляда изображенного на снимке человека.чтобы голова правдоподобно вращалась, vasa-1 разделяет лицо на отдельные части, словно мышцы, которые отвечают у нас за движение определенных участков. на данный момент нейросеть поддерживает фотографии разрешением до 512×512 пикселей, а ролики генерируются с частотой до 45 к/с при том условии, если нейросеть запущена на пк с графикой nvidia rtx 4090.microsoft боится, что чрезмерная реалистичность vasa-1 может стать не только главным преимуществом, но и главным недостатком нейросети. в компании считают, что ии-модель может породить множество фейков в интернете (реклама казино и скам-сервисов от знаменитостей, дипфейк-порнография с участием звезд и многое другое).«мы не планируем выпускать онлайн-демо-версию, api, сервис, дополнительные сведения о реализации или любые связанные с этим [vasa-1] предложения, пока не будем уверены, что технология будет использоваться ответственно и в соответствии с надлежащими правилами», — сообщили исследователи microsoft.ранее в сети появилась услуга клонирования самого себя. узнать ее цену можно тут. посты с этим роликом набрали уже сотни тысяч просмотров в социальных сетях. на видео учитель в реальном времени управляет фигурой на доске, наглядно объясняя свойства прямоугольного параллелепипеда  и показывая его развертку.юзеры искренне удивляются технологическому прогрессу, а пользователи постарше вспоминают, как проходили уроки в их школьные годы (спойлер: немного по-другому). на самом деле удивлять уже давно нечему. интерактивная доска – вещь не новая, давно используется и в россии. интерактивная доска — это сенсорный дисплей, работающий, как часть системы, в которую также входит компьютер и проектор. интерактивная доска работает одновременно как монитор и устройство ввода данных: управлять компьютером можно, прикасаясь к поверхности доски. эта технология уже достаточно стара. а вот интерактивная панель – совсем другая история. и мы склоняемся предполагать, что именно она на видео выше.это уже не просто сенсорный экран, а настоящий планшетный компьютер. внутри располагается процессор, жесткий диск и оперативная память. в отличие от интерактивной доски, панель обладает целым рядом преимуществ. проектор так же не требуется, так как изображение идет прямым потоком. почти все современные модели таких досок подключаются к интернету с помощью lan или wi-fi.подобные устройства прочно закрепляются в нашей жизни: их используют в образовании, офисах и дома. кстати, недавно мы писали, что redmi выпустила копеечный проектор дешевле 10 000 рублей. технологии будущего стали доступными.  ', 'часть российских туристов адаптировались к рейсам с пересадками в европу и новым условиям оформления шенгенских виз и стремятся реализовать отложенный спрос. накануне лета в визовых центрах снова возникли очереди.у российских туристов возвращается интерес к поездкам в европу — турфирмы перед началом летнего сезона фиксируют рост спроса на так называемые комбинированные туры, включающие посещение нескольких стран. количество заявок россиян на получение шенгенских виз превышает пропускную способность европейских консульств, а из-за очередей в официальных визовых центрах туристы стали чаще прибегать к услугам агентов.рбк опросил визовых агентов и участников туристического рынка о том, что происходит со спросом на поездки в страны ес и какова ситуация с выдачей шенгенских виз накануне сезона отпусков.стали ли чаще обращаться за шенгенскими визамиспрос на визы европейских стран весной традиционно высокий, говорит директор визового агентства «калинка сервис» игорь асташкевич. «пока рано подводить итоги весны 2024, но судя по всему спрос этого года не будет ниже прошлогоднего», — говорит директор «калинка сервис».гендиректор сети «единый визовый центр» алина гафурова утверждает, что спрос на визы в страны европейского союза у российских граждан в этом году вырос. «очереди в визовые центры большие — это стало серьезной проблемой для многих заявителей», — констатирует гафурова. получать долгосрочные визы в последнее время стало сложнее, поэтому людям приходится чаще обращаться к визовым агентам, добавляет собеседница рбк.рост спроса на шенгенские визы в этом году на 20% по сравнению с прошлым годом фиксирует и директор агентства «да-турс» лилия феоктистова. по ее словам, это связано с тем, что в основном людям стали выдавать более короткие визы.за визами каких стран чаще всего обращаютсянаибольшим спросом пользуются визы в италию, францию и испанию, отмечает гафурова из «единого визового центра». она напоминает, что важным фактором при выборе страны остается срок действия визы — в этом плане, как раз эти страны сейчас «наиболее лояльны к россиянам».ситуация в визовых центрах, по словам гафуровой, напряженная: на подачу документов на визу в испанию сейчас можно записаться на май, а в италию — на июнь и июль. с записью на подачу документов на визу франции возникли сложности из-за олимпийских игр, которые пройдут этим летом в париже, говорит эксперт: «они сократили количество слотов, поэтому почти невозможно записаться на ближайшее время. однако, есть приоритетные слоты на подачу франции — 2−3 недели, италии и испании — каждый день».количество желающих оформить визы, как и в прошлом году, значительно превосходит пропускную способность европейских консульств, говорит директор «калинка сервис». ситуация связана с тем, что в консульствах стран ес прошли сокращения консульских сотрудников, а с наймом российских граждан на технические должности возникли сложности, объяснял ранее асташкевич. визовые центры могут и хотят обрабатывать больше документов, но «консульства это не приветствуют», предполагал собеседник рбк.согласно последним доступным данным портала schengen visa info, в 2022 году россияне подали 687 тыс. заявлений на шенгенские визы, из которых выдано было 603 тыс. виз. для сравнения в доковидном 2019 году россияне подали более 4 млн заявлений на такие визы. больше всего виз для россиян в 2022 году выдала франция — 55,2 тыс. виз. германия выдала 38,8 тыс. виз, италия — 103 тыс., испания — 154,4 тыс.как долго получают визызаниматься оформлением шенгенской визы директор ассоциации туроператоров россии (атор) майя ломидзе рекомендует не менее чем за два месяца до поездки.очередь на получение виз франции и италии очередь на подачу растянулась на месяц вперед, хотя иногда появляются слоты и раньше, говорит асташкевич. «в некоторых странах, таких как великобритания, болгария, сейчас даже сложно указать какие ближайшие слоты на подачу, их просто нет», — рассказал собеседник рбк.ближайшая запись в визовый центр франции есть на конец апреля, но из-за технических работ на сайте записаться можно по телефону, говорит директор «да-турс». в визовом центре vfs global (официальный партнер посольств более 20 государств, в том числе франции) заверили, что количество слотов на подачу документов на визы во францию «остается неизменным» и подтвердили, что записаться на подачу на данный момент можно только через call-центр.что касается остальных стран, на получение визы в италию в москве можно записаться на середину-конец мая, в регионах — в июне, указывает феоктистова из «да-турс». ожидается, что испания будет выдавать окна на май. по ее словам, быстрее всего можно записаться на подачу документов в грецию — уже на следующую неделю.рассмотрение документов тоже займет какое-то время, говорит феоктистова. например, греция на это потратит около недели, испания — около двух недель, франция — три недели, италия — до месяца. поэтому подавать документы эксперт советует за три месяца до поездки.рбк направил запрос в консульства франции, италии и испании, а также в визовые центры bls international (испании), в vms (италия), и в visametric (визовый центр германии).какие ограничения ввели страны ес для российских туристовв сентябре 2022 года ес приостановил действие упрощенного визового режима с россией. стоимость визового сбора выросла с €35 до €80, срок рассмотрения заявления на визу увеличился с 10 до 15 дней (может быть продлен максимум до 45 дней в отдельных случаях). также еврокомиссия рекомендовала странам ес не выдавать россиянам многократные визы с длительным сроком действия, а визы для туристов рассматривать в неприоритетном порядке.в 2022 году ряд стран шенгенского соглашения приостановили выдачу туристических виз заявителям из россии. среди них — бельгия, дания, исландия, латвия, литва, нидерланды, норвегия, польша, словакия, финляндия, чехия и эстония. страны балтии также закрыли въезд гражданам россии с шенгенскими визами других стран. остальные 17 стран шенгенского соглашения все еще принимают заявления россиян на туристические визы. к ним в том числе относятся австрия, германия, венгрия, хорватия, италия, испания, франция, португалия, греция, швейцария и словения. с 1 апреля 2024 года к шенгенской зоне присоединились также румыния и болгария.поездки в страны ес усложнил «режим закрытого неба» для российских авиакомпаний и фактический запрет на пересечение границы наземным транспортом. например, финляндия закрыла сухопутную границу с россией, а также запретила въезд машин с российскими номерами. ранее россияне часто ездили транзитом через финляндию в страны шенгенской зоны. въезд для машин с российскими номерами запретили и страны прибалтики — латвия, литва и эстония, а также польша, германия, болгария и норвегия. это случилось после того, как еврокомиссия приравняла въезд машин с российскими номерами к запрещенному импорту.что говорят туроператорывозвращение интереса туристов к поездкам в европу фиксируют и опрошенные рбк турфирмы. в этом году спрос на открытые для туристических путешествий страны ес вырос на 10−15% относительно низкой базы прошлого года, говорит вице-президент российского союза туриндустрии (рст) дмитрий горин. впрочем, в сравнении с допандемийным периодом этот поток ничтожно мал — количество туристических поездок в ес на 80−90% меньше, чем в 2019 году, напоминает эксперт.помимо италии, франции и испании, которые продолжают выдавать россиянам многократные визы, горин отмечает интерес к поездкам на кипр, в грецию и венгрию — последние две также лояльно относятся к российским туристам, но выдают одноразовые визы на даты поездки. болгария, на которую у российских туристов обычно повышается спрос летом, в этом году может столкнуться со снижением турпотока из-за увеличения стоимости и срока оформления визы после того, как страна присоединилась к шенгенскому соглашению, предупреждает асташкевич.у туроператора «русский экспресс» число бронирований туров в европу выросло по сравнению с прошлым годом в несколько раз. в компании это связывают с тем, что туристы адаптировались к длительному перелету с пересадками, и самих маршрутов стало больше. «безусловно, сработал и эффект отложенного спроса: туристы за последние четыре года соскучились по поездкам в европу. особенность европейского направления в том, что его нечем заменить: доступные россиянам турция, эмираты, египет и направления юго-восточной азии имеют совершенно иную специфику», — добавляют в «русском экспрессе». у tez tour объем бронирований в страны европы вырос почти на 25% по сравнению с аналогичным показателем прошлого года. в pac group отметили рост спроса на экскурсионные туры в европу на 20% к прошлому году.говорить о турпотоке, близком к 2019 году, без прямой авиаперевозки в страны ес не приходится, но отложенный спрос на туры в европу проявляется очень ярко, говорит руководитель пресс-службы туроператора «интурист» дарья домостроева. «если в прошлом году люди еще могли выжидать, то сейчас привыкли к новым обстоятельствам — рейсам со стыковками, более длительным срокам изготовления виз, повышению курса евро», — добавили в pac group.некоторые туроператоры в этом году вернули в ассортимент так называемые комбинированные туры с посещением нескольких стран европы за одну поездку и переездами на автобусе, отмечает ломидзе из атор. до пандемии комбинированные туры продавались стабильно, и их выбирали около половины туристов, рассказывает домостроева. в прошлом году туроператор не продавал такие туры из-за «неясности с визами». в этом году оживлению спроса в европу, по словам домостроевой, способствует «достаточно стабильная ситуация с выдачей шенгенских виз» — бронирования сейчас измеряются сотнями.увеличение интереса к комбинированным турам и подтвердили в «русском экспрессе». примерно 40% от общего числа туристов за одну поездку посещают две и более страны в европе. наиболее популярны комбинации: франция-италия, испания-франция, франция-италия-швейцария, германия-австрия.из-за отсутствия прямого сообщения c европой россияне вынуждены посещать несколько стран, поэтому любой тур можно назвать комбинированным, считает tez tour. по данным туроператора, чаще всего туристы едут в испанию, италию, францию, грецию, а также австрию, сербию и португалию. за организованными комбинированными турами обращаются довольно редко, так как туристы сами предпочитают составлять подобные маршруты, отметил представитель tez tour. в этом году туроператор зафиксировал около сотни заявок на такие туры. данные доклада минздрава приводит «интерфакс». в нем также говорится, что доля людей, которые ведут здоровый образ жизни увеличилась с 7,2 на 100 тыс. населения до 9,1.на коллегии минздрава рф ранее сообщалось, что потребление алкоголя снизилось с 9,4 литра этанола на душу населения в 2018 году до 8,4 литра в 2023-м.в 2020 году федеральный научно-клинический центр фмба опросил 1600 мужчин и женщин в возрасте 18−65 лет. тогда 54% из них рассказали, что имеют различные вредные привычки. в 2023 году центр повторил опрос, и теперь об излишествах сообщили лишь 44% респондентов.подробнее об исследовании — в материале «ъ» «граждане отвыкают жить вредно». также на удовлетворенность работой влияют добросовестность и эмоциональная стабильность.удовлетворенность работой — один из важнейших факторов производительности труда. довольные сотрудники более качественно выполняют свои обязанности и дольше остаются в компании.многие исследования показывают, что помимо квалификации, заработной платы и условий труда на удовлетворенность работой влияют и индивидуальные черты личности (некогнитивные навыки). к ним относятся: открытость новому опыту, добросовестность, экстраверсия, способность приходить к компромиссу и невротизм, или эмоциональная нестабильность.анна зудина, доцент факультета экономических наук высшей школы экономики (вшэ) провела исследование и выяснила, как именно некогнитивные навыки влияют на удовлетворенность работой.в основу исследования легли данные опроса рмэз вшэ, в котором 12 тысяч респондентов оценивали общее впечатление от работы, удовлетворенность условиями труда, заработная плата, перспективы карьерного роста, а также уровень развития некогнитивных навыков.наиболее значимыми факторам удовлетворенностью своим рабочим местом оказались квалификация человека, обязанности и уровень зарплаты. при этом количество отработанных часов и образование человека никак не повлиял на удовольствие от труда.женщины с более высокими значениями открытости новому демонстрировали высокие оценки удовлетворенностью работой, но более низкую удовлетворенность заработной платой. при этом открытость у мужчин не влияла на довольство своим рабочим местом.также наибольшее влияние на удовлетворенность оказывают добросовестность и эмоциональная стабильность.«некогнитивные навыки значимо связаны с профессиональным статусом. так, наиболее высокие значения открытости, добросовестности, экстраверсии и способности договариваться характерны для руководителей и специалистов высшего уровня квалификации, они же наиболее эмоционально устойчивы. неквалифицированные рабочие, напротив, отличаются наибольшей эмоциональной нестабильностью, а также минимальными значениями по всем остальным компонентам “большой пятерки”. такой результат показало наше предыдущее исследование в соавторстве с владимиром гимпельсоном и ростиславом капелюшниковым», — добавила зудина.по мнению специалиста, развитые некогнитивные навыки повышают уровень удовлетворенности работой вне зависимости от профессии, так как они «приносят универсальную субъективную отдачу».ранее сотрудников компаний захватил «ресентеизм» — тенденция к низкой производительности труда из-за обиды на начальство.анна морозова а вы такое пробовали?эксперты сервиса туту опросили более 4 000 путешественников и выяснили, какое самое необычное варенье им приходилось пробовать (и, конечно, понравилось) в россии.варенье из лимонника (дальний восток)на дальнем востоке можно встретить растения, которые не найти в других регионах россии. например, в приморском крае, хабаровском крае, сахалинской и амурской областях растет лимонник китайский. у этого растения лимонный запах, а красные плоды могут быть немного горьковатыми и кислыми, так что варенье из них получается очень ароматным.варенье из арбузных корок (астрахань)астраханские арбузы известны на всю страну. когда начнется арбузный сезон, попробуйте сделать варенье: удалить зеленую кожицу, залить белые корки водой, а потом смешать с сахарным сиропом и поставить на огонь. также в варенье из арбузных корок можно добавить гвоздику, лимонный сок, апельсин, лайм или мяту.варенье из морского шиповника (дальний восток)жители дальнего востока называют дикий шиповник, который часто растет на побережье, морским. из него, как и из лимонника, получается отличное варенье: плоды шиповника режут на круглые дольки, смешивают с сахаром и доводят до кипения. особенно такое варенье популярно на сахалине.варенье из лопуха (сахалин)еще одно необычное лакомство, которое любят сахалинцы, — варенье из лопуха. лопухи на сахалине достигают гигантских размеров. недавно ученые выяснили, что гигантизм сахалинских растений возникает из-за тектонических нарушений. из стеблей молодого лопуха можно сделать вкусное и полезное варенье, причем сахар добавлять необязательно.мятное варенье (алтай)алтайские фермеры делают не только мед, но и необычное варенье: с кедровыми орешками, из шиповника и мятное. иногда в варенье добавляют молодые веточки сосны, и лакомство приобретает яркий мятно-хвойный аромат. считается, что такое варенье помогает бороться с простудой.варенье из одуванчиков (урал)в городах и деревнях урала делают варенье из одуванчиков. для этого у одуванчика срезают желтые цветки и заливают их кипятком с сахаром. как правило, перед приготовлением варенья одуванчики не моют, чтобы сохранить пыльцу, поэтому собирать цветы нужно только в проверенных местах, подальше от автомобильных дорог и жилых районов.варенье из инжира (дагестан)на юге дагестана готовят варенье из инжира и лимонов. у инжира отрезают хвостики и режут плоды на небольшие кусочки. лимоны и инжир смешивают с сахаром и варят на медленном огне. в итоге варенье получается в меру сладким, а лимон дает небольшую кислинку.морошковое варенье (карелия)в карелии и других регионах русского севера делают варенье из морошки, в которое часто даже не добавляют сахар. морошка обладает противовоспалительными свойствами и содержит витамины а и с. сезон морошки длится с июля по август, собирать ее довольно сложно, поэтому варенье из этой ягоды очень ценится.варенье из крыжовника (башкирия)варенье из крыжовника делают в разных регионах россии, и в некоторых оно особенно популярно — например, в башкирии. рецепт довольно простой — как обычно, нужны только сами плоды и сахар, причем вкусное варенье получается и из спелого, и из зеленого крыжовника. есть и вариант посложнее — царское варенье, которое делают с добавлением вишневых листьев и ванильного экстракта. говорят, такое варенье как-то преподнесли в подарок екатерине второй.варенье из зеленого грецкого ореха (кавказ)варенье из грецкого ореха обычно делают в южных регионах россии: именно там легко можно найти зеленые, незрелые плоды. в прошлом году производство ореха решили возродить власти ингушетии. классический рецепт варенья включает зеленые грецкие орехи, сахар, воду и специи, например, палочки корицы.варенье из шелковицы (ростовская область)в ростовской области и других регионах россии можно встретить варенье из шелковицы (тутовника). оно получается довольно густым, а ягоды хорошо сохраняют форму. делают варенье как из белой, так и из черной шелковицы.варенье из огурца (суздаль)суздаль называют огуречной столицей россии. для приготовления варенья используют только огурцы, которые режут на небольшие кусочки, воду и сахар. отлично для варенья подходят большие перезревшие огурцы, которые не хочется есть просто так. считается, что огуречное варенье любил сам иван грозный. в июле в суздале по традиции отметят праздник огурца — в город приедут не только туристы, но и агрономы.варенье из сосновых шишек (сибирь)варенье из сосновых шишек популярно в разных регионах сибири. шишки для приготовления используют зеленые, а собирать их нужно в теплое время года: как правило, в мае и июне. причем ингредиенты лучше срывать, а не поднимать с земли. список ингредиентов для варенья состоит только из шишек, сахара и воды. также можно добавить кедровые орешки. людмила рокотянская, эксперт по фондовому рынку «бкс мир инвестиций»нефтьнефть марки brent перешла к более глубокой коррекции, пробив поддержку на уровне $88,7 за баррель. сегодня падение продолжилось — котировки не смогли удержаться в зоне предыдущего сопротивления $87,5. вероятно, рынок не верит в скорое обострение конфликта между израилем и ираном, что приводит к сокращению риск-премии в цене актива. согласно последнему опросу bloomberg intelligence, она находится в районе $2−5 за баррель. по оценке аналитиков goldman sachs, в текущих ценах на нефть зашита премия за геополитический риск в размере $5−10 за баррель.следующая поддержка располагается на уровне $85,8 за баррель. чуть ниже — 200-дневная скользящая средняя и трендовая декабря 2023 г.новостной фон∙ администрация президента джо байдена прекратила 6-месячную отсрочку нефтяных санкций против венесуэлы, аргументировав это тем, что режим николаса мадуро не выполнил обещание по обеспечению честного голосования на предстоящих июльских выборах. решение не коснется компании chevron, которая недавно возобновила бурение на крупнейшем месторождении страны. ∙ запасы сырой нефти в сша выросли на 2,735 млн баррелей за неделю, завершившуюся 12 апреля 2024 г. данные оказались выше ожиданий рынка. тем временем запасы бензина снизились на 1,154 млн, запасы дистиллятов, включая дизельное топливо и печное топливо, сократились на 2,760 млн баррелей.природный газфьючерсы на природный газ в сша почти дошли до нижней границы сужающегося треугольника ($1,64 за mmbtu) и оттолкнулись наверх. прогноз eia по средней цене природного газа на ii квартал — $2 за mmbtu. сегодня eia обновит еженедельный отчет по рынку природного газа. «данная информация носит исключительно информационный (ознакомительный) характер и не является индивидуальной инвестиционной рекомендацией» «революция зарплат» начинается в россии «прямо на глазах», утверждает экономист цмакп дмитрий белоусов. высокие выплаты военнослужащим задают новые ориентиры для рынка и ускоряют исчерпание готовности граждан к дешевому труду.проведение специальной военной операции могло приблизить начало «революции зарплат» в россии, указал руководитель направления анализа и прогнозирования макроэкономических процессов цмакп дмитрий белоусов в аналитической записке «как развивалась экономика в 2023 году и в начале 2024 года» (рбк ознакомился с ней).военнослужащие, которые получают высокие выплаты во время военных действий, не будут возвращаться на старые рабочие места с кратно меньшей компенсацией, указал белоусов. в результате экономика столкнется с новым трендом — исчерпанием готовности населения к дешевому труду.рбк направил запрос в минтруд.конец дешевого трудаприход в вооруженные силы трудоспособных граждан и форсирование оборонных производств привели к тому, что «революция зарплат», которую много лет ожидали эксперты, начинается прямо на глазах, указано в докладе.«высокие выплаты военнослужащим уже сегодня автоматически задают ориентир для рынка труда, хотя бы из соображений удержания занятых», — говорится в нем.это видно из статистики: по итогам 2023 года реальные заработные платы выросли на 7,8%, и, хотя темп роста от квартала к кварталу был неустойчивым, он опередил общую экономическую динамику (реальный ввп вырос на 3,6%). реальные доходы населения увеличились на 5,4%, потребление товаров и услуг — на 5,9%, пишет белоусов.при этом нет сомнений, что и после завершения военных действий этот фактор для рынка труда сохранится, указывает экономист.«военнослужащие, получавшие 200 тыс. руб. в месяц и более, просто не будут возвращаться на “старые” рабочие места за 50−60 тыс. руб. в месяц и будут, очевидно, искать работу, соответствующую своему новому социальному статусу», — считает он.исчерпание готовности к «дешевому труду» занятых в реальном секторе, рост их территориальной и профессиональной мобильности станут новым вызовом для экономики. «когда он будет до конца осознан, можно ожидать возникновения мощного стимула к технологической модернизации производства, роботизации, профессиональной переподготовке занятых», — оптимистичен эксперт. из-за того, что страна находится в «ловушке дешевого труда», у предприятий нет достаточной мотивации для наращивания автоматизации, труд малопроизводителен, мало оплачивается, и замещать его технологиями получается неэффективно, уже рассуждал он ранее.специалисты традиционно отмечают, что широкое внедрение новых технологий, включая искусственный интеллект, будет оказывать неоднозначное влияние на рынок труда. с одной стороны, производительность труда может вырасти в разы, с другой стороны, часть рабочих мест будет потеряна. лауреат нобелевской премии по экономике 2010 года кристофер писсаридес предупреждал, что работники, занятые в определенных сферах it, рискуют собственными руками посеять «семена саморазрушения», продвигая искусственный интеллект, который в итоге займет их же рабочие места. в долгосрочной перспективе управленческие, творческие и эмпатические навыки, включая коммуникацию, обслуживание клиентов и здравоохранение, вероятно, останутся востребованными, поскольку их в меньшей степени заменяют технологии, говорил он. в большинстве сценариев искусственный интеллект, скорее всего, приведет к росту экономического неравенства в мире, может спровоцировать социальную напряженность, предупреждала директор-распорядитель международного валютного фонда кристалина георгиева.по итогам 2024 года в цмакп ждут прироста реальной заработной платы на 3,1−3,5%, который, в свою очередь, может обеспечить увеличение реальных располагаемых доходов на 3−3,2%.запросы ниже предложенияэтап «революции зарплат» начался за несколько лет до сво и был производным от роста дефицита кадров, говорит главный эксперт hh.ru по рынку труда наталья данина. зарплатный инструмент — первый и самый очевидный способ повышения привлекательности в условиях жесткой конкуренции за персонал, отметила она.«по данным hh.ru, в марте этого года медианное значение предлагаемых российскими работодателями зарплат впервые за несколько последних лет превысило медианное значение зарплат, ожидаемых соискателями: 64 200 ₽ против 63 700 ₽ соответственно», — указала она.по данным цб, обеспеченность российских компаний работниками в первом квартале 2024 года снизилась до минимума за всю историю наблюдений. уровень безработицы в феврале (наиболее актуальные данные) в очередной раз обновил исторический минимум и составил 2,8%, сообщал росстат.при этом в условиях уже произошедшего сильного роста зарплат бизнес в 2024 году более сдержанно оценивает возможности дальнейшего увеличения расходов на персонал, указывает цб в докладе «региональная экономика» за апрель. по данным свежего опроса предприятий, повышать зарплату до конца года планируют чуть более половины опрошенных компаний. в августе 2023 года, когда этот вопрос задавался предприятиям в предыдущий раз, о том, что уже повысили зарплаты, сообщали 75% респондентов, отмечает цб.несопоставимые деньгидействительно, может возникнуть ситуация, что люди не захотят трудоустраиваться на существующие в регионах рабочие места из-за низких (относительно военного довольствия) зарплат, считает профессор департамента организационного поведения и управления человеческими ресурсами высшей школы бизнеса вшэ елена варшавская. это окажет давление на рынок труда, особенно в небольших населенных пунктах, где разница между выплатами военным и средней зарплатой может быть колоссальной, говорит она, предупреждая о рисках социальной напряженности. в то же время крупные городские агломерации и, в частности, москва вряд ли ощутят изменения, уточнила эксперт.плата за рисквысокий размер окладов военных в зоне боевых действий — это плата за риск, указывает профессор финансового университета при правительстве александр сафонов. в сельскохозяйственных регионах сравнительно низкие зарплаты — условно, 20−30 тыс. руб. в месяц, а вознаграждение военнослужащих в десятки раз больше, и зачастую заключение контракта становится способом быстрого заработка, помощи семье, рассуждает эксперт.по косвенным признакам в ряде небольших поселений сегодня фиксируется «взрыв» дорогостоящих покупок, включая квартиры, указывает варшавская. «пока они [в финансовом плане] вздохнули с облегчением. закрыли кредиты, решили целый ряд своих финансовых проблем, кто-то взял ипотеку», — отмечает она.все прекрасно понимают, что работа в зоне боевых действий категорически отличается от существующей в гражданской системе, подчеркивает сафонов. поэтому, когда служащие вернутся, они вынуждены будут устроиться на те условия, которые есть, или неудовлетворенность уровнем зарплаты в домашних регионах может спровоцировать внутреннюю миграцию, рассуждает эксперт. сухая, морщинистая кожа и черные круги под глазами.известно, что сон очень важен. за ночь организм восстанавливается, а полученная за день информация упорядочивается в головном мозге. недостаток сна негативно влияет на здоровье — как физическое, так и психологическое.специалисты в области сна с помощью нейросети показали, как в течение жизни меняется состояние кожи у тех, кто спит менее и более семи часов в день. об этом пишет daily mail.ученые опросили 200 жителей великобритании, которые рассказали, как они себя чувствуют утром после недостаточного и полноценного ночного отдыха. всего респонденты назвали 16 признаков недосыпа.более половины участников рассказали, что мало спят по ночам, причем чаще на недосып жаловались пожилые люди. в большинстве случаев респонденты отмечали мешки под глазами. этот признак касался всех опрошенных: его назвали 29% британцев от 18 до 24 лет и 20% представителей старшего поколения.также респонденты отмечали сухую и шелушащуюся кожу. об этом недуге рассказали 20% зумеров (в возрасте 20−25 лет), 17% миллениалов (28−43 года) и 13% пожилых участников (50 лет и старше). среди других признаков недосыпа на коже отмечали темные круги под глазами, небольшие морщины и уставшее выражение лица. качественный сон обычно имел противоположный эффект, улучшая состояние кожных покровов.после опроса специалисты при помощи нейросети сгенерировали портреты людей с качественным сном и недосыпом на основе их оценок. специалисты объяснили, что ночью кожа обновляется, восстанавливается и создает новые клетки. укороченный ночной отдых не дает достаточно времени для регенерации, что сказывается на состоянии покровов.организм воспринимает недосып как чрезвычайную ситуацию, поэтому он повышает выработку кортизола (гормона стресса) и других гормонов. в результате кровь и питательные вещества направляются в жизненно важные органы, чтобы обеспечить их работу, а к коже необходимые микроэлементы не поступают.«хотя генетика играет определенную роль в том, что мы становимся старше, регулярное сокращение количества сна может усугубить ситуацию», — заключили эксперты.ранее специалист рассказала, чем грозит избыток и недостаток сна.анна морозова инфляционные ожидания населения рф в апреле снизились с мартовских 11,5% до 11%москва, 17 апреля /тасс/. инфляционные ожидания населения рф в апреле снизились с мартовских 11,5% до 11%, следует из материалов банка россии.также согласно оперативной справке по результатам исследования «измерение инфляционных ожиданий и потребительских настроений на основе опросов населения», подготовленной по заказу цб, годовая наблюдаемая инфляция среди тех, кто имеет сбережения, в апреле составила 13,1%, практически не изменившись. наблюдаемая инфляция среди тех, кто не имеет сбережений, также уменьшилась — с 16,7% годовых в марте до 15,7% в апреле.в феврале, как сообщалось, инфляционные ожидания населения составляли 11,9%, в январе — 12,7%.опрос проводился с 1 по 11 апреля среди не менее 2 тысяч респондентов в возрасте старше 18 лет в 105 населенных пунктов в 55 субъектах рф. доля россиян, которые не готовы снизить зарплатные ожидания ради ускоренного поиска работы, за год выросла на 8 процентных пунктов, до рекордных 48%, следует из данных опроса hh.ru (есть у рбк). исследование было проведено 27 февраля — 8 апреля среди 12 тыс. соискателей.индекс готовности снизить зарплатные ожидания вырос на 0,02 пункта, до 0,13 пункта. наименее гибкими в этом плане оказались жители северо-западного федерального округа (индекс 0,10), а также санкт-петербурга, ленинградской области, москвы и подмосковья (0,12).наименее готовыми к более низкой зарплате оказались работники из сферы автомобильного бизнеса, закупок, добычи сырья, транспорта и логистики, а также строительства. представители обслуживающего персонала и it-специалисты, напротив, готовы на более низкую зарплату, говорится в исследовании.по данным сервиса «авито работа», зарплатные ожидания на 2024 год выросли у 83% россиян. почти четверть (21%) ждут прибавку в размере 11−25% от текущей зарплаты. по оценке «сбераналитики» и «работы.ру», в среднем желаемая зарплата у россиян составляет 123,5 тыс. руб. в месяц. при этом опрос superjob показал, что 25% россиян не решаются потребовать прибавку к зарплате, поскольку считают такую просьбу бесполезной.в 2023 году реальная начисленная заработная плата в россии в 2023 году увеличилась на 7,8%, сообщил росстат. это максимальный рост с 2018 года (тогда было плюс 8,5%). среднемесячная номинальная зарплата составила, по предварительным данным, 73 709 ₽ лидерами по росту зарплат стали отрасли, которые аналитики связывают с активным импортозамещением, строительством и гособоронзаказом. аналитики провели исследование и выяснили, что отпуск в период между майскими праздничными днями будут оформлять 13% работающих россиян. результаты опроса superjob есть в распоряжении rt.при этом 57% россиян заявили, что не будут уходить в отпуск в это время, 18% опрошенных работают по сменному графику, а 12% до сих пор не определились с планами.как и в прошлом году, планами уйти в отпуск между майскими чуть чаще делились россияне старше 45 лет, добавили в сервисе.всего в опросе приняли участие 1,6 тыс. респондентов.в 2024 году майские праздники продлятся с 28 апреля по 1 мая и с 9 по 12 мая.ранее аналитики рассказали, где россияне планируют отдыхать этой весной и летом. москва, 16 апр — риа новости. операцию по ликвидации в испании украинского блогера анатолия шария курировал лично руководитель главного управления разведки минобороны украины кирилл буданов*, сообщил риа новости источник в российских силовых структурах.«согласно полученным данным, подготовкой совершенного 6 марта 2024 года покушения занималось гур моу, которое в тесном взаимодействии с сбу разработало операцию “под чужим флагом”», — сказал собеседник агентства.украинская агентура от имени российских спецслужб завербовала участников покушения из проживающих в испании этнических украинцев и представителей местной преступности.«в рамках операции проводилась слежка, выявлялись маршруты движения, было доставлено и передано преступникам оружие», — рассказал собеседник агентства.испанские силовики «откровенно формально» отнеслись к расследованию покушения, не осмотрели место происшествия и обстрелянную машину, не опросили свидетелей, заключил источник.шарий 6 марта заявил, что на машину, в которой он находился с женой, напали с вооруженные люди.блогер основал партию шария, которая запрещена на украине по решению суда. с начала спецоперации он публиковал видео расправ сбу над мирными жителями. кроме того, шарий сообщил об убийстве в центре киева члена первой делегации украины на переговорах с россией дениса киреева. киев ввел санкции в отношении издания «шарий.net». в июле 2023 года сбу заявила, что заочно предъявила обвинения шарию в госизмене.* внесен в список террористов и экстремистов. информация с экрана воспринимается мозгом хуже. факты.при использовании для чтения современных гаджетов теряется качество восприятия информации детьми. печатный же текст способствует концентрации внимания, он вызывает большую активность в частях мозга, связанных с когнитивной деятельностью. об этом говорится в материале профильного портала psypost со ссылкой на исследование ученых из университета хайфы (university of haifa, израиль).автор статьи, психолог эрик в. долан, опираясь на научные данные, пояснил, что переход от традиционных печатных текстов к чтению с цифровых экранов влияет на обработку детским мозгом письменного контента.ученые провели электроэнцефалографию (ээг записывает электрическую активность в мозге с помощью электродов, помещенных на кожу головы) во время чтения детьми различных текстов. в эксперименте приняли участие пятнадцать человек в возрасте от 6 до 8 лет, в этом возрасте формируются когнитивные навыки и навыки чтения. были выбраны дети, не имеющие особенностей здоровья.каждый ребенок читал с бумаги и с экрана, после этого пояснял прочитанное и отвечал на вопросы. когда ребята читали с обычной бумаги, ээг показывала более высокую спектральную мощность в высоких диапазонах частот, особенно в бета- и гамма-диапазонах, отвечающих за когнитивную активность и внимание. чтение с монитора показало активность в нижних альфа- и тета-диапазонах. эти полосы связаны с рассеиванием внимания, мечтательностью или блужданием мыслей.из полученных результатов авторы сделали выводы, что печатный текст повышает когнитивную активность читателей.когнитивные функции — наиболее сложные функции головного мозга, с помощью которых человек рационально воспринимает мир и себя в нем, мыслительно обрабатывает информацию.ранее стало известно, что в большинстве семей россиян дети играют с гаджетами более 3 часов в сутки. так заявили 56% участников опроса, проведенного нафи и компанией «киберпротект».семейный психолог виктория дмитриева посоветовала сделать реальную жизнь ребенка интересной и приятной, чтобы избежать зависимостей от гаджетов. если же электронные устройства уже прочно вошли в жизнь детей, то лучше четко определить в расписании дня время для них. тогда ребенок будет четко знать, когда ему дадут гаджет, не станет выпрашивать его целый день, относясь к нему спокойно. забирая смартфон или планшет, никогда нельзя забирать его внезапно или вырывать из рук.по поводу когнитивных функций: ранее группа ученых из университетов лозанны и женевы (швейцария) обнаружила связь между низким доходом людей и более быстрым старением мозга по сравнению с более обеспеченными людьми. команда медиков изучила результаты диагностики головного мозга и сопоставила их с социально-экономическими условиями, в которых жили люди, а именно — уровнем дохода семьи. результатом исследования стал вывод, что более богатые люди в зрелом возрасте имеют более высокие когнитивные способности. в неорганизованной благотворительности участвовали 40% жертвователей.в 2023 году почти каждый четвертый россиянин (24%) давал милостыню, согласно результатам опроса центра исследований гражданского общества и некоммерческого сектора ниу вшэ, которые приводит «коммерсантъ». всего благотворительные пожертвования делали 53% россиян.как отмечает издание, за последние десять лет доля благотворителей существенно не менялась и почти всегда находилась в диапазоне 53−57%. в то же время доля милостыни снижалась на протяжение этого периода, хотя и до сих пор остается достаточно высокой. в середине 2010-ых эту форму пожертвований выбирали более трети всех опрошенных.в 2023 году 36% перечисляли деньги нуждающимся редко, 11% — часто, 6% — однократно. при этом группы с большим достатком участвовали в благотворительности чаще других. так, среди беднейших россиян, у которых не всегда хватает денег на еду, 37% жертвовали средства другим, в то время как среди наиболее обеспеченных граждан, чьи доходы позволяют купить квартиру или дом, 81% поддерживали деньгами незнакомых людей.тем не менее, готовность участвовать в благотворительности не всегда зависит от уровня материального благополучия жертвователя, сказал «коммерсанту» социолог алексей фирсов. например, на это также могут влиять культурные особенности региона.при этом передавать денежную помощь россияне предпочитают по неформальным каналам: наиболее распространенной формой является милостыня, которую подавал почти каждый второй среди тех, кто жертвовал деньги, то есть приблизительно каждый четвертый респондент (24%). отметим, на протяжении десятилетия доля милостыни снижалась: в середине 2010-х ее подавали более трети опрошенных.около 18% респондентов передавали деньги лично получателям, 6% — через родных и близких нуждающихся. всего среди жертвователей 40% участвовали в неорганизованной благотворительности. по словам фирсова, россияне в целом мало доверяют общественным институтам: «есть желание самостоятельного действия, без посредника». людмила рокотянская, эксперт по фондовому рынку «бкс мир инвестиций»нефтьнефть марки brent, несмотря на действия ирана, не спешит паниковать и все еще находится под сопротивлением в $90,8 за баррель. нефть марки brent, несмотря на действия ирана, не спешит паниковать и все еще находится под сопротивлением в $90,8 за баррель. краткосрочная техническая картина указывает на возможность коррекции к уровню $88,7 за баррель. здесь пролегает как горизонтальная поддержка, так и возможная линия тренда. вероятен также спуск чуть ниже — к $88,3 — уровень 20-дневной скользящей средней. краткосрочная техническая картина указывает на возможность коррекции к уровню $88,7 за баррель. здесь пролегает как горизонтальная поддержка, так и возможная линия тренда. вероятен также спуск чуть ниже — к $88,3 — уровень 20-дневной скользящей средней. более глобальный взгляд на нефть — бычий. все тренды восходящие, котировки торгуются выше 200-дневной скользящей средней. помимо фактора напряженности на ближнем востоке, у нефти имеются и другие фундаментальные причины для роста. более глобальный взгляд на нефть — бычий. все тренды восходящие, котировки торгуются выше 200-дневной скользящей средней. помимо фактора напряженности на ближнем востоке, у нефти имеются и другие фундаментальные причины для роста. новостной фонновостной фон∙ в эти выходные иран нанес ответный удар по израилю. страна впервые вмешалась в конфликт на ближнем востоке напрямую. все это обостряет нестабильность в регионе, на который приходится треть мирового производства нефти. продолжится ли эта эскалация? возможны следующие сценарии — усиление санкций против иранской нефти, атаки на энергетическую инфраструктуру ирана, блокирование ираном ормузского пролива.∙ в эти выходные иран нанес ответный удар по израилю. страна впервые вмешалась в конфликт на ближнем востоке напрямую. все это обостряет нестабильность в регионе, на который приходится треть мирового производства нефти. продолжится ли эта эскалация? возможны следующие сценарии — усиление санкций против иранской нефти, атаки на энергетическую инфраструктуру ирана, блокирование ираном ормузского пролива.∙ по оценке аналитиков goldman sachs, в текущих ценах на нефть зашита премия за геополитический риск в размере $5−10 за баррель. согласно недавнему опросу bloomberg intelligence, размер риск-премии находится в диапазоне $2−5 за баррель. при этом «любая эскалация конфликта может поднять цену выше $100»∙ по оценке аналитиков goldman sachs, в текущих ценах на нефть зашита премия за геополитический риск в размере $5−10 за баррель. согласно недавнему опросу bloomberg intelligence, размер риск-премии находится в диапазоне $2−5 за баррель. при этом «любая эскалация конфликта может поднять цену выше $100»природный газфьючерсы на природный газ в сша продолжают сложную и унылую консолидацию в рамках сужающегося треугольника. оживление в инструменте возможно ближе к сезону летней жары. глобально явных направленных тенденций в инструменте не наблюдается, что несколько утяжеляет торговлю им.фьючерсы на природный газ в сша продолжают сложную и унылую консолидацию в рамках сужающегося треугольника. оживление в инструменте возможно ближе к сезону летней жары. глобально явных направленных тенденций в инструменте не наблюдается, что несколько утяжеляет торговлю им.∙ прогноз eia по цене природного газа на ii квартал — $2 за mmbtu.∙ прогноз eia по цене природного газа на ii квартал — $2 за mmbtu.∙ при этом рынок газа в европе на прошлой неделе был довольно напряженным из-за обострения геополитического фактора. голландский фьючерс на природный газ ttf за неделю прибавил более 15%. цена превысила $360 за тысячу кубометров.∙ при этом рынок газа в европе на прошлой неделе был довольно напряженным из-за обострения геополитического фактора. голландский фьючерс на природный газ ttf за неделю прибавил более 15%. цена превысила $360 за тысячу кубометров. фас завела дело на издательство «просвещение» из-за дорогой учебной литературы. федеральная антимонопольная служба проанализировала деятельность ключевого издательства в сфере образования и выявила монопольно высокие цены на учебники по истории, биологии и русскому языку. в настоящее время единые учебные пособия, утвержденные минпросвещения, печатает ограниченное число издательств. при этом цены на книги в 2023 году выросли до 30%, фиксирует анализ госзакупок, проведенный бюро расследований президентского «народного фронта».в «нф» отмечают, что помимо учебников остается вопрос и с обеспечением школьников рабочими тетрадями, которые многие родители покупают сами. подробности — в материале «известий».почему учебники такие дорогиеиздательство «просвещение» подозревается в завышении цен на школьные учебники, в отношении компании возбуждено дело в связи с нарушением антимонопольного законодательства, сообщили «известиям» в федеральной антимонопольной службе (фас). при этом «просвещение» занимает доминирующее положение на рынке по предметным линиям история, биология и русский язык, уточнили в фас.— установление признаков монопольно высокой цены осуществлялось с использованием затратного метода. анализу подлежала финансовая отчетность организации: расходы на производство и реализацию товара, его цена, прибыль от продажи и обоснованность фактической рентабельности, — пояснили в службе. для анализа брали цены на учебники при закупках регионами за счет бюджетных средств.в «просвещении» осведомлены о возбуждении уголовного дела, рассказали «известиям» в издательстве. при этом никакие официальные документы из фас в адрес издательства пока не направлялись.еще в сентябре прошлого года спикер совета федерации валентина матвиенко поручала комитету сф по науке, образованию и культуре направить запрос в фас. «на каком основании издательство “просвещение” так резко повысило цены на учебники, почему у нас монополия на издание учебников. может быть, поэтому цены растут?» — возмущалась тогда спикер сф. она настаивала, что контент для учебников должен быть единым и разрабатываться под руководством минпросвещения рф, а право на печать должно быть у нескольких издательств.ещё на этапе обсуждения закона о единых программах и учебниках в школах были опасения, что закупка новых учебников ляжет дополнительными расходами на плечи регионов, рассказала «известиям» зампредседателя комитета совета федерации по науке, образованию и культуре, экс-ректор тгу людмила скаковская.— вопрос удалось решить за счет софинансирования из федерального бюджета, но проблема с ценообразованием никуда не делась. при этом единые учебные пособия, утвержденные минпросвещения, продолжает печатать ограниченное количество издательств, — подчеркивает людмила скаковская.председатель комитета сф по науке, образованию и культуре лилия гумерова сообщила, что совет федерации направлял в фас запрос. в ответе ведомства говорилось, что некоторые регионы отметили финансовые трудности с закупкой учебников, а у других таких трудностей не возникло.— мы с коллегами считаем, что нужно проработать несколько моделей решения вопроса. согласно одной из них, следует централизовано издавать учебники и доставлять их в регионы. согласно другой — регионы должны самостоятельно закупать учебники у издательств. важно проработать эти предложения с финансово-экономическим блоком правительства с учетом возможностей бюджета и интересов регионов, — отметила сенатор.председатель общественно-государственной организации «российский центр оборота прав на результаты творческой деятельности» (рцис) андрей кричевский напомнил, что основные акционеры «просвещения» — это государственные организации, по 25% акций принадлежат структурам сбербанка, вэб.рф и рфпи.по словам эксперта, «в такой конфигурации размер получаемой “просвещением” прибыли сам по себе роли не играет: государство фактически осуществляет так называемый переток денег внутри себя».— но есть один болезненный вопрос: оставшиеся 25% «просвещения» принадлежат частным лицам, бывшим акционерам этого издательства. сейчас эти частные лица получают сверхприбыли от перетока государственных денег. и вот здесь важно и нужно говорить о том, что структура, занимающая монопольное положение на столь важном рынке учебной и педагогической литературы, должна быть только государственной, — отметил андрей кричевский.как подорожали учебникианализ госзакупок, проведенный бюро расследований президентского «народного фронта» в 2023 году, показал, что в 2023 году стоимость некоторых учебников возросла до 30% по сравнении с 2022 годом. по данным информационной системы спарк-интерфакс, отмечается существенный рост числа закупаемых учебников и средств, выделяемых на это (30,7 млрд в 2023 году против 14,4 млрд в 2022 году).сегодня закупка проводится на множестве торгов разного уровня. учебники закупают и регионы, и муниципалитеты, и школы. в декабре 2023 года президент россии владимир путин поручил перейти на единые учебники по истории, а в дальнейшем школы планируют закупить единые учебники и по другим основным предметам.загрузка полиграфических мощностей будет достаточно предсказуемой и закупку в каждой школе и в целом по стране можно планировать на более долгий срок, поясняет руководитель бюро расследований народного фронта валерий алексеев.— то есть можно установить особые условия для государства. когда есть единый стандарт, вполне логично обновить всю систему обеспечения учебной литературой школы, — поясняет алексеев.также, по его словам, сейчас кроме цены закупки учебников остается еще одна важная проблема: обеспечение учеников рабочими тетрадями, которые многие родители покупают сами.опрос народного фронта показал, что 83% родителей и законных представителей обучающихся в школах вынуждены приобретать рабочие тетради за счет собственных средств либо частично, либо полностью. в первую очередь это касается начальной школы и средних классов.в рособрнадзоре и пресс-службе министерства просвещения рф не стали комментировать ситуацию с ценами.из чего складывается стоимость учебникапрофессор кафедры мировой экономики и международных экономических отношений государственного университета управления (гуу) галина сорокина напоминает, что еще в 90-х годах образовательные учреждения получили свободу в выборе как методов преподавания, так и учебников. в результате в стране был не только перекос в содержании книг и уровне знаний школьников (иногда речь шла об учениках разных классов одной школы), но фиксировали случаи, когда в книгах допускалась трансляция нарративов и знаний, чуждых и даже опасных для общества.— благодаря общественному давлению началось движение к единому стандарту учебников по всей стране. данная работа позволит создать единое образовательное пространство, но имеет некоторые последствия, связанные с угрозой монопольно-коррупционных сговоров. именно с этим явлением и борется фас, — говорит галина сорокина.она объяснила, что цена на школьные учебники сейчас складывается из нескольких составляющих. во-первых, это гонорар авторам, которых выбирают за счет конкурсов и грантов, во-вторых, это стоимость подготовки к печати и стоимость самой печати, и, в-третьих, это логистика и прибыль компании. чем выше тираж книги, тем ниже должна быть себестоимость производства и выше прибыль, замечает эксперт гуу.— сегодня фас заинтересовалась ценами на учебники истории, русского языка и биологии, изданные гк «просвещение», хотя вопросы вызывает стоимость и других учебников. в рекомендованном перечне учебник по русскому языку в двух томах упомянутого издательства стоит 1546 рублей, а, к примеру, двухтомный учебник другого издательства, также допущенный к использованию, стоит 576 рублей.среди других учебников, стоимость которых вызывает вопрос, сорокина отмечает учебник по физике для 10 класса, который стоит 1167 рублей, по биологии — 954 рубля, а по алгебре — 1281 рубль.— получается, что книги по бизнес-образованию у издательств, которые сами оплачивают гонорар авторам, стоят столько же, сколько и учебники, авторы которых получают государственные гранты. складывается впечатление об идеальной схеме вывода государственных денег в частные карманы, — допускает специалист гуу.монополизм на рынке ни к чему хорошему не приводит, полагает старший научный сотрудник центра экономики непрерывного образования ипэи президентской академии борис илюхин.— поскольку учебники для детей бесплатны, закупают их регионы на свой бюджет. если раньше были книготорговые организации, которые продавали учебники разных издательств, была конкуренция цен, то в последнее время эти «посредники» исчезли и издательство «просвещение» продает учебники напрямую в регион, — поясняет эксперт.формально это сокращение цепочки поставок, но на практике цены только возросли, подчеркивает илюхин.— дороже всего продаются учебники, издаваемые небольшими тиражами, например китайский язык. теоретически учебники по русскому языку и другим массовым предметам должны стоить дешевле. при этом в данном случае цена совсем не определяет качество. если 10−12 лет назад было по 5−6 линеек учебников по каждому предмету, то сейчас — 1−2. возросли тиражи — пропорционально должна была понизиться стоимость. но этого не произошло, — резюмирует эксперт.текущую ситуацию могла бы исправить отмена ндс в отношении издательств, публикующих учебную литературу, допускает заведующая кафедрой предпринимательского права фгбоу во рггу татьяна белова.отметим, что сегодня в перечень рекомендованных учебников в основном входят книги издательства «просвещение», есть небольшая доля учебников по родной речи народов россии, изданных малыми издательскими компаниями, также в списке есть книги корпорации «российский учебник», куда входит и гк «просвещение». 12 апреля отмечается международный день полета человека в космос. в этот день в 1961 году гражданин ссср юрий гагарин на корабле «восток» совершил первый пилотируемый полет в космос.редакция проекта новости mail.ru решила узнать у читателей, каким они видят будущее космической отрасли в ближайшие десять лет. москва, 10 апр — риа новости. бывший главком всу валерий залужный победил бы на выборах президента украины, если бы они состоялись в марте, написал в авторской колонке на сайте «смотрим.ру» лидер запрещенной киевом партии «оппозиционная платформа — за жизнь», председатель совета движения «другая украина» виктор медведчук.в своем материале он привел данные социологической компании социс. согласно опросу, залужный набрал бы 31,3% голосов, тогда как действующий глава государства владимир зеленский — только 21,7%. кроме того, в случае проведения парламентских выборов несуществующий блок экс-главкома всу поддержали бы 34,2% избирателей, а партию президента — лишь 15,5%.по его словам, зеленский оказался «приговором» не экс-президенту петру порошенко, как многие могли подумать во время дебатов, а всему народу украины, ее государственности и независимости. он, как и бывший глава государства, выбрал себя, свою славу и выгоду, а вовсе не интересы страны, подчеркнул медведчук.«только у порошенко хватило моральных сил проиграть и уйти с поста президента. у зеленского таких сил не оказалось. более того, он даже думать об этом не собирался», — отметил он.медведчук добавил, что зеленский оказался безгранично циничным человеком. нежелание слушать других и гипертрофированное самолюбие толкает его на антинародную политику, подчеркнул он. в частности, медведчук назвал неслыханным запрет зеленского на переговоры с россией. согласно данным компании социс, 69,3% украинцев выступали за диалог по различным аспектам конфликта и только 24% оказались против.«но зеленский заносчиво идет против этих почти 70%, хотя он выиграл выборы исключительно благодаря им», — добавил политик.так, согласно данным компании active group, за год выросло количество граждан, которые считают, что экономическая поддержка киева совершенно недостаточна. по словам политика, сейчас недовольных украинцев уже почти половина — 48,5%, тогда как в марте 2023 года этот показатель был на уровне 24,5%. при этом еще 41,4% жителей считают, что запад помогает киеву, но очень мало.«итого, западом недовольны 89,9% респондентов. при этом 34,2% считают, что коллективный запад помогать может больше, но не хочет», — подчеркнул медведчук.кроме того, он отметил, что 64,5% украинцев на подконтрольных киеву территориях считают, что за последние несколько месяцев международная поддержка страны ослабла в той или иной мере. помимо этого, люди не верят, что нато отправит свои войска сражаться за украину. таких, по словам медведчука, более половины опрошенных — 56,6%.политик добавил, что не «враги народа», не «агенты влияния» и не «российские шпионы», а официальная украинская социология говорит о том, что режим зеленского приносит стране больше страданий, чем военный конфликт. в частности, агентство «рейтинг» указывает, что 51% граждан назвали коррупцию более значимой проблемой для государства, нежели боевые действия (46%). многие из опрошенных признались, что с начала конфликта на них гораздо больше оказывают негативное влияние подорожание продуктов (30%), тарифов (23%), безработица (19%), низкие пенсии (17%). при этом гораздо в меньшей мере они пострадали от боев (4%), потери жилья (3%) или вынужденного переселения (2%), подчеркнул медведчук.по его словам, социологическая компания социс отмечает, что количество желающих критиковать украинскую власть во время конфликта в марте перевалило за половину и составило 52,7% опрошенных.«те, кто считает, что критиковать власть в это время не стоит, оказались в меньшинстве — 37,4%. украинская власть в целом стремительно теряет рейтинг», — отметил политик.медведчук также задался вопросом: как зеленский собирается загнать этого джина обратно в бутылку? если речь идет о репрессиях, то на руках у украинцев огромное количество оружия, они обозлены, ослеплены отчаянием и не верят действующим властям, подчеркнул он. по словам политика, помимо официальных социологических данных, есть также информация о том, что на подконтрольной киеву территории обстановка складывается гораздо хуже. такая ситуация — приговор для режима зеленского, «его жадной и глупой своре, тем, кто подобный антинародный режим поддерживает», заключил медведчук. на этой неделе произошло первое в 2024 году солнечное затмение. увидеть полное затмение солнца посчастливилось жителям северной америки. редакция вфокусе mail.ru решила узнать мнение читателей по поводу того, имеет ли солнечное затмение какое-то влияние на человека? по отчетам банков, россияне положили на счета рекордную сумму денег. вклады открывали в основном на несколько месяцев. финансы mail.ru решили спросить у читателей, считают ли они необходимым иметь запас денег на формирование своего будущего и стремятся ли они к таким накоплениям.за четвертый квартал 2023 года средства населения в российских банках выросли на 4,4 трлн рублей. это исторический рекорд — сопоставимого роста показателя до этого не было, отмечал банк россии.«в iv квартале прошлого года вкладчики направили на сбережения более 15% своих доходов. это максимум за последние 13 лет», — комментировал ситуацию с вкладами старший вице-президент втб дмитрий брейтенбихер. аналитики платформы «авито работа» опросили более 7 тысяч работающих россиян на тему сбережений и выяснили, сколько из них регулярно откладывают деньги с зарплаты, а также какую долю от дохода люди предпочитают убирать в копилку. с результатами исследования ознакомилась «лента.ру».согласно опросу, 29 процентов россиян всегда откладывают часть ежемесячного дохода, а 43 процента — стараются делать это время от времени. только 28 процентов респондентов никогда не откладывают часть дохода.отмечается, что среди россиян, которые регулярно откладывают деньги, больше всего молодежи от 18 до 24 лет (40 процентов). среди этой же возрастной категории меньше всего тех, кто вообще никогда не откладывает денег — таких респондентов в этой возрастной группе оказалось всего 17 процентов.большей части россиян (77 процентам) удается откладывать до 20 процентов от своего ежемесячного дохода. так, 19 процентов опрошенных откладывают менее 5 процентов от своего дохода, 39 — от 5 до 10 процентов, а 19 — от 11 до 20 процентов от заработка.сберегают 21−30 процентов дохода только 8 процентов респондентов. 3 процента россиян откладывают 31−40 процентов, еще столько же (3 процента) — 41−50. больше половины от дохода откладывают только 2 процента участников опроса.чаще всего регулярно делают сбережения с ежемесячных доходов специалисты маркетинга, рекламы и pr (44 процента), it и телекома (43 процента), сферы банков и инвестиций (41 процент).свыше 20 процентов от зарплаты чаще других откладывают представители туризма и гостинично-ресторанного бизнеса (27 процентов респондентов), автомобильного бизнеса (26), консалтинга, профессиональных услуг (23), it, интернета, телекома (20), юриспруденции (19).ранее центробанк зафиксировал нетипичную ситуацию в экономике россии, при которой одновременно растут и сбережения, и потребление граждан. головная боль — самая распространенная медицинская проблема. по данным исследований, от регулярных приступов страдает до 30% взрослых и детей. у остальных голова раскалывается время от времени.конечно, сейчас в любой аптеке и даже супермаркете (например, в сша) запросто можно купить безрецептурные обезболивающие. но, во-первых, лекарства имеют противопоказания и побочки. во-вторых, частое глотание таблеток от головной боли само по себе может стать причиной развития ее новой разновидности. тем, кто принимает лекарства для снятия приступов более 15 раз в месяц, грозит так называемая абузусная, или лекарственно-индуцированная головная боль. ее провоцирует зависимость от обезболивающих, поясняют врачи-неврологи.поэтому лучший подход — профилактика, предотвращение приступов, подчеркивают специалисты. а для этого важно знать главных провокаторов головной боли. в целом известно, что многие из них тесно связаны с образом жизни. однако в последние годы он меняется очень стремительно и может разительно отличаться от того, каким был еще 10−15 лет назад. особенно заметны перемены у молодежи.поэтому в новом исследовании, организованном университетом калгари (канада), ученые решили выяснить самые частые причины головной боли именно у юного поколения. впрочем, авторы научной работы отмечают, что эти же факторы, очевидно, вызывают приступы и у многих людей в более старшем возрасте.от режима питания до зависания в смартфонеисследователи проанализировали данные около 5 млн детей и подростков до 17 лет. учитывали режим питания, физическую активность, употребление алкоголя, курение (последние два фактора фиксировали у 12−17-летних). а также психиатрический анамнез — есть ли тревожные или другие расстройства. посмотрели и на то, сколько времени молодежь проводит за видеоиграми или зависая в соцсетях.участников исследования опросили о частоте головной боли. можно было выбрать разные варианты ответов. например: раз в неделю и реже. или: более одного раза в неделю. в последнем случае состояние квалифицируется как частые повторяющиеся головные боли (на заметку тем, кто хочет оценить свою собственную ситуацию).полученные данные ученые обработали с помощью специальных методик для обеспечения объективности выводов. были приняты во внимание возраст, пол, семейный доход и др. в итоге специалисты определили, какие факторы достоверно связаны с приступами головной боли. результаты научной работы опубликовали в медицинском журнале neurology.будь в курсепять самых частых причин головной боли в повседневной жизни.главными провокаторами, по данным авторов исследования, оказались:1. курение электронных сигарет. так, подростки, которые дымили вейпами ежедневно, страдали от головных болей вдвое чаще.2. употребление алкоголя. прием спиртных напитков раз в неделю повысил риск развития периодических головных болей примерно в 3 раза.3. нерегулярное питание. в частности, большие перерывы между приемами пищи. сроки в исследовании не уточняются, но, как правило, чрезмерно длительной считается пауза 5 часов и более.4. тревожные или депрессивные расстройства в анамнезе.5. нарушения сна.особое внимание следует обратить на такую примету нынешнего времени, как увлечение электронными сигаретами, отметила один из авторов исследования, врач-невролог, доктор медицинских наук серена орр. прежде вейпы не были широко известны как провокаторы головной боли. также родителям стоит позаботиться о регулярном питании подростков, склонных забывать поесть или садиться на голодные диеты для похудения, советуют ученые.время пользования смартфонами и планшетами специалисты рекомендуют по возможности сокращать. однако в данном исследовании зависание в соцсетях не вошло в список главных провокаторов головной боли. большинство россиян пытаются бесплатно пристроить хорошие, но ненужные вещи другим людям, на продажу их выставляют лишь 7%, выяснила исследовательница из ниу вшэ. после 2022 года готовность людей расставаться с вещами снизилась.только 7% россиян продают ненужные, но хорошие вещи через комиссионки, интернет-платформы и чаты, большинство же предпочитают бесплатно отдавать их родственникам, друзьям, соседям или незнакомым людям, а каждый пятый — выбрасывать. при этом в 2022 году готовность людей расставаться с ненужным вещами снизилась. такие данные приводятся в статье профессора ниу вшэ марины шабановой «ненужные вещи, мусорная проблема и солидарные практики российских потребителей», опубликованной в свежем выпуске журнала ниу вшэ «экономическая социология». рбк ознакомился с материалом.анализ базируется на данных трех опросов, проведенных в 2017, 2020 годах и декабре 2022 года. в каждом приняли участие по 2 тыс. человек, репрезентирующих население россии по полу, возрасту и уровню образования.«несмотря на то что способствующая среда для этичной утилизации в россии развита пока слабо, в целом россияне весьма широко включены в разнообразные практики в сфере обращения с утратившими потребительскую ценность, но не утратившими потребительских качеств вещами», — пишет шабанова.при этом «конструктивные» практики (содействующие продлению срока жизни вещей до полного исчерпания ими остаточной ценности) с большим перевесом преобладают над «деструктивными» — досрочным выбрасыванием на свалку: 75% против 19%. а проэкологические или просоциальные практики и мотивы превышают мотив извлечения частной выгоды. «таким образом, в россии проявляются закономерности, присущие моделям поведения в этой сфере в других странах», — утверждает автор.кому россияне готовы отдавать вещи безвозмездносамые распространенные практики обращения со ставшими ненужными вещами основаны на солидарности. согласно результатам опроса от декабря 2022 года:41% предлагают ненужные вещи в хорошем состоянии друзьям, знакомым и соседям;32% отдают вещи другим членам семьи, включая тех, кто живет отдельно;24% бесплатно отдают вещи незнакомым людям — через храмы, фонды, благотворительные магазины, пункты социальной помощи, интернет-площадки (множества могут пересекаться. — рбк).в общей сложности хотя бы в одной из таких солидаристических практик участвуют 64% россиян, в том числе в передаче вещей не членам семьи — как знакомым, так и незнакомым — 53%, указывает шабанова. это, по мнению автора, «свидетельствует о весьма заметном погружении практик обращения с ненужными вещами (предметами) в сферу гражданского общества».«будучи сопряженными с добровольной бесплатной передачей предметов, эти практики носят нерыночный характер и конструктивны как для среды (ослабление мусорной проблемы, помощь другим людям, сдерживание их от новых покупок), так и для владельцев ненужных вещей (“расхламление” жизненного пространства, личное удовольствие от помощи другим людям), — отмечается в статье.сколько россиян продает и выбрасывает старые вещик продаже вещей в хорошем состоянии через комиссионные магазины, секонд-хенды, интернет-площадки и мессенджеры прибегали на момент последнего опроса только 7% респондентов. кроме того, еще 2% заявляли, что сдают вещи на утилизацию в магазины, чтобы получить скидки на новые товары. автор относит это также к рыночным практикам.выбрасывают вещи, ставшие ненужными, 19% респондентов, а 15% ответили, что убирают их подальше: «пусть хранятся до лучших времен, вдруг еще пригодятся». каждый десятый использует вещи до полного износа, донашивают дома, на даче. у таких людей, как правило, не бывает чего-либо ненужного в хорошем состоянии.к апсайклингу прибегают лишь 2,5%: они обновляют и реставрируют вещи, стараются сделать их более модными, современными.автор указывает, что мотивы личной выгоды (экономической, как в случае продажи, или неэкономической — освобождение пространства, чувство удовлетворения и др.) в практиках сокращения количества образуемых отходов играют относительно слабую роль: гораздо важнее воспринимается забота об общем благе. однако при этом отмечается низкая уверенность россиян в результативности прилагаемых усилий: только каждый десятый (из всех опрошенных) верит в то, что его усилия не напрасны и могут влиять на решение «мусорной» или социальной проблемы. даже среди участников солидарных практик эта доля не превышает 12−14%, следует из результатов опроса.в рассмотрение автора статьи не вошла такая практика обращения с ненужными вещами, как передача во временное пользование другим людям. в ближнем кругу эта практика, как правило, имеет эпизодический характер, а в отношениях с незнакомыми людьми продвигается благодаря развитию интернета, но пока находится в зачаточном состоянии, указывает шабанова в примечании. по данным исследования, в передаче во временное пользование за плату не использующихся в данный момент предметов (горные лыжи, камеры, палатки, лодки, свадебные платья, костюмы и пр.) незнакомым людям с хорошей репутацией в интернет-сообществах участвуют лишь 1,3% россиян.как изменилось отношение к ненужным вещам с 2022 годарезультаты опросов показывают, что ни в условиях пандемии, ни в условиях санкций доля участников солидаристических практик обращения с вещами не снижалась, а в 2022 году она даже возросла как в ближнем кругу, так и в дальнем, констатирует шабанова. так, в 2017 году 17% говорили, что отдают вещи через благотворительные магазины, фонды, храмы и интернет-ресурсы. в 2020 году таких респондентов стало 20%, в конце 2022 года — 24%. аналогично увеличилась доля тех, кто отдает ненужную одежду, мебель, бытовую технику друзьям, знакомым и соседям, — с 32% в 2017 и 2020 годах до 41% в 2022 году.однако с 2017 года снижаются коэффициенты стабильности участников опросов, указывает автор. коэффициент стабильности показывает отношение числа намеренных продолжать ту или иную практику потребления в ближайшие год-два к общему числу включенных в нее в настоящее время. если в 2017 году о намерении отдавать вещи бесплатно незнакомым людям в ближайшем будущем заявляли 23,5%, то к концу 2022 году их доля снизилась почти вдвое — до 12%. доля планирующих раздавать вещи ближнему кругу сократилась с 33% в 2017 году до 16% в 2022 году.автор предполагает, что в пандемийный год на результаты повлияло снижение общей частоты контактов из-за опасений заразиться, а в 2022 году на первый план вышла «высокая неопределенность относительно ближайшего будущего». «в условиях нестабильности и неясности жизненных перспектив часть россиян предпочитают “притормозить” процесс избавления от ненужных вещей в хорошем состоянии (по крайней мере, на бесплатной основе) и оставлять их в своих домохозяйствах “до лучших времен”, “на всякий случай”, — пишет шабанова.автор приводит несколько подтверждающих гипотезу ответов: «с началом свo перестала раздавать вещи», «санкции. донашиваем то, что осталось», «когда наступят времена, как в начале 90-х, все вспомнят и пожалеют о выкинутых или отданных вещах». кроме того, в трудные времена активизируется переключение с бесплатных на платные каналы избавления от ненужных вещей, отмечает автор, ссылаясь на зарубежные исследования прошлых лет.также влияние на количество отдающих и продающих вещи может оказывать и развитие так называемой быстрой моды, не исключает автор. «возрастает число ставших ненужными вещей, которые не всегда удобно предлагать другим людям», — поясняет она.в любом случае к концу 2022 году ресурсный потенциал жертвователей по большинству позиций существенно снизился, подчеркивается в статье. в частности, сократилась доля тех, кто готов бесплатно отдавать ненужную детскую и взрослую одежду и обувь, игрушки, книги (как взрослые, так и детские), учебную литературу, компьютеры, ноутбуки и планшеты, мобильные телефоны. по сравнению с 2020 годом увеличилось количество тех, у кого нет ненужных вещей для отдачи незнакомым людям, — с 19 до 24%. вместе с тем доля не имеющих ненужные вещи для передачи ближнему кругу сократилась с 34% в 2020 году до 31% в 2022 году.в 2023 году количество активных покупателей на платформе «авито» (сервис размещения объявлений о продаже товаров. — рбк) выросло более чем на четверть, а общий объем оборота товаров — в 2,3 раза, сообщили рбк в пресс-службе сервиса. из них на долю сделок на вторичном рынке приходится 48%, остальное — новые товары.по данным «авито», 73% россиян доверяют ресейл-платформам и готовы покупать товары у частных продавцов. чаще всего пользователи ищут на «авито» настольные компьютеры (доля сделок по б/у товарам — 77%), детскую одежду и обувь (69%), бытовую и фототехнику (66%).«популярность ресейл-платформ обусловливается в том числе и трендом на осознанное потребление. кроме того, 52% пользователей объясняют свой выбор платформы возможностью сэкономить, а 43% отмечают, что ресейл-платформы позволяют найти наиболее оптимальный вариант по соотношению цены и качества», — отметили в пресс-службе.как «устойчивые» практики влияют на экономикупродажа и передача подержанных товаров становится массовой практикой, уверена директор направления маркетинговых исследований аналитического центра нафи наталья кузнецова. по данным центра, онлайн-сервисы для покупок уже вошли в сферу досуга, и на этом фоне 60% россиян стали чаще занимать свое свободное время изучением приложений интернет-магазинов и сервисов размещений частных объявлений. «популярность б/у-покупок способствуют экономии ресурсов, что очень важно для экологии. конечно, есть опасения, что увеличение популярности “вторички” может понизить спрос на новые товары. однако для многих потребителей подержанные вещи — это хороший способ экономии денег, а значит, повышения их покупательной способности и расходов в других секторах экономики», — отмечает кузнецова.по данным «барометра экономического поведения домашних хозяйств» от ниу вшэ, в 2023 году не реже раза в неделю 10% респондентов совершали покупки в социальных сетях и на сайтах типа «авито», «юла» и т. д. типичные покупатели по таким каналам — работающие студенты, женщины в декрете и занятые с низким и высоким уровнем дохода, отмечалось в исследовании. к наиболее часто обновляемым (недавно приобретенным) товарам длительного пользования относятся «умные» колонки, смартфоны, планшеты, указывали эксперты вшэ.в современном обществе большое значение имеет рост потребления, во многом он поддерживает экономику, напоминает заведующая лабораторией исследований проблем устойчивого развития ранхигс вера баринова. кроме того, существует мода и моральное устаревание вещей, а также стремление потреблять статусные вещи напоказ, добавляет она. «соответственно, глобально повторное употребление вещей и предметов не укладывается в привычные закономерности функционирования экономики», — говорит эксперт.по мнению бариновой, пока влияние на экономику повторного использования вещей другими владельцами минимально. «однако в долгосрочном периоде действительно это может способствовать снижению спроса на новые материалы, уменьшая потребление энергии и образование отходов и продвигая более устойчивый подход к управлению ресурсами», — считает она.если речь идет об одежде, то исследователи фиксируют тренд этичного потребления в российском обществе, говорит ведущий научный сотрудник института социологии фнисц ран василий аникин. он выделяет в тенденции несколько аспектов:люди чаще ограничивают потребление по этическим причинам;используют для утилизации одежды, помимо благотворительных центров и церковных сообществ, сервисы переработки вещей;активно используют ресурсы своих сетей для обмена вещами;активно используют шеринговые (то есть арендные) сервисы для целей краткосрочного потребления или для ознакомления с благом.«этот тренд позитивно влияет на экономику, так как является базовым элементом устойчивого развития за счет снижения негативного воздействия на местные сообщества и окружающую среду, а также способствует развитию качественных аспектов предложения и даже созданию новых отраслей и рабочих мест», — подчеркивает аникин.в отношении к покупке одежды можно наиболее четко проследить рационализацию населения, согласна кузнецова. «мы увидели, что среди россиян в прошлом году значительно вырос интерес к секонд-хендам, покупке одежды с рук. по данным нафи, 34% россиян говорят, что делали покупки в секонд-хенде или комиссионном магазине, еще 31% граждан рассматривают такую возможность», — указывает она. подобный формат шопинга не только выгоден, но и соответствует укреплению экологической повестки, уверена эксперт. чем они негативнее, тем больше это сказывается на психологическом и физическом состояниях.старение — это естественный процесс, который можно затормозить, если, например, избавиться от стресса или спать достаточное количество часов. однако более важно то, как чувствуют себя люди, как они выглядят и на сколько лет их оценивают окружающие.оказалось, что субъективная оценка того, как человек выглядит, может влиять на его старение. об этом сообщили ученые из сша, проанализировав данные национального опроса о здоровом старении 2 006 взрослых американцах в возрасте от 50 до 80 лет. работа опубликована в журнале psychology and aging.участников спросили, насколько молодо, по их мнению, они выглядят по сравнению со своими сверстниками, и испытывали ли они какую-либо дискриминацию, связанную с возрастом, или позитивное отношение в виде комплиментов или просьб дать совет.оказалось, 59% людей думали о том, что выглядят моложе своих сверстников, и только 6% признались, что они по внешности явно старше своих сверстников.женщины, которые думали, что выглядят моложе своих сверстниц, как правило, тратили больше времени и денег на различные процедуры, сохраняющие здоровье кожи.если старание женщин, пытающихся выглядеть моложе, оценивалось по достоинству окружающими людьми, то они чувствовали себя гораздо лучше как в физическом, так и в психологическом плане. однако те, кто сталкивался с негативными комментариями о возрасте, имели проблемы со здоровьем.конечно, негатив сложно пропустить мимо ушей, но исследователи настоятельно рекомендуют людям вместо зацикливания на возрасте пересмотреть свое отношение к старению, сосредоточиться на здоровом образе жизни, исключив курение и алкоголь.ранее ученые выяснили, что недостаток сна заставляет людей чувствовать себя старыми.анна морозова ставьте смайлики и посоветуйте вести дневник эмоций.каждый школьник наверняка сталкивался с волнением, находясь в учебном заведении. причём причины могли быть разными: объявление результатов контрольной работы или просто непонимание своих эмоций и настроения.редакция «мела» собрала пять советов от педагогов о том, как сделать так, чтобы дети чувствовали себя комфортнее на уроках.1. смайлики вместо красной ручкивозраст: 1−4 классыдля какого педагога: учителя начальной школычем поможет детям: снизить напряжение, сформировать правильное отношение к оценкамне ставить детям оценки в первые годы обучения — отличное правило, которого стоит придерживаться педагогам. ребенок с первого по четвертый класс только адаптируется к школе и привыкает, что кто-то чужой оценивает выполненную в тетради работу.чтобы снизить волнение детей и сделать адаптацию более мягкой, педагоги советуют:оценивать работу не двойками и тройками, а наклейками, смайликами, звездочками, облачками, солнышками и прочим;не хвалить ребенка фразами «молодец» или «умница». когда-нибудь он напишет плохую работу, но из-за этого не перестанет быть молодцом или умницей;не писать ничего красной ручкой.2. «крутите барабан»возраст: 5−7 классыдля какого педагога: классные руководителичем поможет детям: познакомиться с собственными предпочтениями и страхамиклассный час можно разнообразить, проведя игру «поле чудес» для понимания детьми своих чувств.педагог может сам подготовить импровизированный барабан: вырезать из картона стрелку, основу конструкции в форме круга и разделить ее на сектора — «это я люблю», «этого я боюсь», «я благодарен за…».со временем детям станет значительно проще отвечать, куда бы стрелка барабана их ни привела. а если подобную игру проводить систематически, ребенок начнет лучше понимать себя.3. я несчастный или просто грустный?возраст: 5−7 классыдля какого педагога: словесники и учителя иностранных языковчем поможет детям: познакомит с многообразием эмоций и чувствдля большинства сочинений детей учат подбирать слова для описания событий, вида за окном или внешности какого-либо человека. этот навык можно использовать и для словесного изображения своих эмоций.к примеру, можно подобрать пять-семь синоним к слову «грустный» это будет простейшим упражнением, но с помощью него дети со временем будут видеть разницу между «грустный» и «несчастный».4. дневник эмоцийвозраст: 8−11 классыдля какого педагога: классные руководители или школьные психологичем поможет детям: нормализовать работу с эмоциямиу школьных психологов и педагогов больше всего знаний и ресурсов для того, чтобы рассказать ребенку о важности выражения и понимания эмоций.для того, чтобы сделать работу с эмоциями доступной и нормальной для подростка, простым шагом будет распечатка шаблонов специализированного дневника. главное при этом соблюдать следующие организационные моменты:раздавать шаблоны следует не на беседе наедине с педагогом или психологом, а на классном часу. так, подросткам будет легче заполнять дневник эмоций, так как «все это делают»;шаблоны должны находиться в открытом доступе и стать такой же обычной частью класса, как и плакаты с формулами на стенах;шаблон должен содержать подсказки. пусть в нем будут представлены не только эмоции, но и описание того, как они могут ощущаться в теле. это уже будет огромным шагом для растерянного подростка, который не понимает, почему у него, например, горит в груди от злости.5. проговаривание по шаблонувозраст: 8−11 классыдля какого педагога: классные руководителичем поможет детям: выработать навык выражения своих чувствпровести игру можно на классном часу. на доске или в презентации классный руководитель предлагает шаблон с фразами, например, «случилось (вставить свое), поэтому я чувствую себя (вставить свое из предложенного), потому что (вставить свое)». ученик должен заполнить пропуски. при этом педагогу лучше начать с себя, рассказав о какой-либо ситуации и какие чувства она вызвала.список эмоций должен быть написан на доске, так как это самая сложная часть — понять, что именно испытывает человек.опрос по шаблону в начале или в конце урока может занять всего 10−15 минут. проработка эмоций со временем станет привычной для подростка, и ему будет легче говорить о своих чувствах.ранее эксперты рассказали, что хотят подростки от своих родителей.анна морозова против такого графика выступили около трети респондентов, говорится в исследовании сервиса superjob.москва, 4 апреля. /тасс/. половина россиян поддерживает введение четырехдневной рабочей недели, чуть менее трети выступает против такого графика работы. об этом свидетельствуют результаты исследования сервиса по поиску работы superjob, имеющиеся в распоряжении тасс.«каждый второй россиянин поддерживает введение четырехдневной рабочей недели. противников подобного графика работы среди россиян — 30%, больше всего их волнует вопрос оплаты труда: “при четырехдневной неделе будем получать как за четыре дня, а работать — семь”», — говорится в исследовании.чаще всего за сокращение количества рабочих дней выступали россияне моложе 34 лет (65%), утверждавшие, что справятся с работой за укороченную неделю. против короткой рабочей недели выступил каждый третий россиянин старше 45 лет, который говорил о неспособности решить все задачи за четыре рабочих дня.при этом россияне все чаще утверждают, что смогут справиться с рабочей нагрузкой в сокращенную рабочую неделю. так, в марте 2024 года об этом заявил 71% опрошенных, тогда как в июле 2023 года на этот вопрос положительно ответили 64% респондентов.при введении четырехдневной рабочей недели каждый четвертый (26%) потратил бы освободившийся день на семью и детей, еще 22% — на отдых. порядка 16% в свободный день занялись бы подработкой, а 13% — домашними делами.опрос проводился во всех округах россии с 8 марта по 1 апреля. в нем приняли участие 1,6 тыс. экономически активных россиян старше 18 лет. группа американских ученых под руководством специалистов университета нотр-дама изучила влияние скуки на результативность работников в различных сферах занятости. исследование опубликовано в научном издании journal of applied psychology (jap).как показали предыдущие изыскания, средний сотрудник испытывает скуку более 10 часов в неделю. это затрагивает представителей любых отраслей, включая космонавтов, пожарных и полицейских.ученые выяснили, что попытки подавлять или игнорировать скуку продлевают ее эффект и приводят к снижению общей производительности труда и дефициту внимания. они проверили эти возможности в трех исследованиях, в которых изучались последствия скуки при выполнении каждой задачи.первое исследование основывалось на данных семей с двойной профессией, работающих в различных отраслях. участники отвечали на несколько опросов в день с разными интервалами, что позволило команде изучить взаимосвязь между скукой, вниманием и продуктивностью с течением времени.в последующих исследованиях использовались альтернативные методы для охвата более широкой аудитории и основное внимание уделялось тому, как значимые рабочие задачи помогают смягчить длительные последствия скуки.по словам специалистов, решить проблему может организация рабочих задач в течение дня. хотя скучных поручений избежать невозможно, их необходимо чередовать с более интересными и важными делами. это позволит работникам компенсировать потерянную энергию. чаще всего так планируют поступить организации из санкт-петербурга и нижнего новгорода, свидетельствуют результаты исследования сервисов «работа.ру» и «сберподбор».москва, 29 марта. /тасс/. каждый третий работодатель в россии (36%) планирует повысить зарплату части сотрудников во ii квартале 2024 года, еще 12% — всему коллективу. об этом свидетельствуют результаты исследования сервисов «работа.ру» и «сберподбор», которые имеются в распоряжении тасс.в опросе приняли участие более 400 представителей бизнеса из всех регионов страны.«более трети представителей компаний (36%) заявили, что собираются увеличить зарплаты только части коллектива. чаще всего так планируют поступить организации из санкт-петербурга (40%) и нижнего новгорода (40%)», — говорится в результатах исследования.кроме того, 12% респондентов планируют повысить зарплаты всем сотрудникам. при этом 34% участников исследования готовы использовать только нематериальные методы мотивации.также почти треть респондентов (29%) уверены, что повысят заработную плату сотрудникам в размере до 10%, 21% — на 11 — 25%. всего 1% компаний готовы увеличить зарплаты на 50%. среди них оказались услуги в области психического здоровья и эмоциональное развитие.международная команда ученых провела опрос молодых жителей городов и выяснила, в каких условиях молодежь была бы счастлива и, следовательно, психически здорова. об этом пишет medical xpress.чтобы определить характеристики городов, которые могли бы укрепить психическое здоровье молодежи, исследователи опросили 400 человек из 53 стран, включая 327 молодых людей в возрасте от 14 до 25 лет. так, эксперты выяснили, что для снижения риска развития психических расстройств в городе должны быть:возможность развивать жизненные навыки;благоприятная среда, которая принимает чувства и ценности молодежи;свободные и безопасные общественные пространства;гарантии трудоустройства;мероприятия, направленные на социальные и экономические условия, которые влияют на индивидуальные и групповые различия в состоянии здоровья;городской дизайн, при создании которого было учтено мнение молодежи.по словам специалистов, инвестиции в пространства укрепят социальные связи молодых людей и помогут избавиться от чувства изолированности и поддержат потребность в здоровых и доверительных отношениях.ранее эксперт рассказал, на каком этаже многоэтажного дома лучше всего жить.анна морозова британские ученые из эксетерского университета изучили связь между озеленением улиц и качеством сна. исследование опубликовано в научном журнале environmental research (envres).нехватка сна остается серьезной проблемой общественного здравоохранения, связанной с многочисленными проблемами со здоровьем, включая ожирение, когнитивные нарушения и проблемы психического здоровья.в исследовании использовались данные международного опроса bluehealth, в ходе которого были собраны ответы 18 838 взрослых из 18 стран.результаты показали, 22% жителей районов без зеленых насаждений спят менее шести часов сутки. тогда как среди обитателей зеленых улиц таких оказалось 17%.исследование также обнаружило, что наличие зеленых пространств рядом с домом побуждает людей чаще проводить там время. это повышает уровень физической активности горожан и улучшает их психическое благополучие.хорошее психическое здоровье оказалось важным фактором достаточного количества сна.по словам авторов работы, их открытие может быть использовано для лучшего планирования жилой городской застройки. медицинская компания «сберздоровье» и аналитический ресурс «чек индекс» компании «платформа офд» провели исследование потребительского поведения россиян на рынке платных медицинских услуг по итогам 2023 года. анализ строился на основании внутренней статистики «сберздоровья» и агрегированных обезличенных данных компании «чек индекс» о приобретении услуг у сетевых и несетевых частных клиник, а также у частных медицинских лабораторий. аналитические модели «платформы офд» работают на базе 110 млрд чеков в системе bigdata компании и накопленной экспертизы за семь лет.по данным «чек индекса», в 2023 году объем продаж в сегменте платной медицины в россии вырос на 34% по сравнению с 2022 годом. число покупок при этом выросло на 24%, а средний чек на медицинские услуги увеличился на 10% и составил 3754 ₽ сектор стоматологии также показал рост по этим показателям: средний чек составил 8252 ₽, что на 13% выше, чем в прошлом году; число покупок стоматологических услуг выросло на 14%, а объем продаж — на 27%.самыми востребованными медицинскими услугами, согласно подсчетам «чек индекса», стали лабораторные анализы, консультации врачей общей практики и диагностические исследования (ультразвуковая диагностика и другие). топ покупок в сфере стоматологии составили пломбирование, анестезия, зубные снимки, а также обслуживание брекет-систем.существенную долю в структуре общего спроса на платные медицинские услуги заняли услуги онлайн-медицины.так, число телемедицинских консультаций в 2023 году в рамках сервиса «сберздоровье» выросло на 68% по сравнению с 2022 годом. среди причин такого увеличения спроса на услуги телемеда авторы исследования выделяют их финансовую привлекательность и указывают, что около 60% медицинских проблем можно решить с помощью онлайн-консультаций с врачами.отметим, в феврале «медвестник», ссылаясь на предварительные данные росстата, сообщал, что россияне в 2023 году потратили на платные медицинские услуги 1,36 трлн руб. общий объем предоставленных услуг вырос в денежном выражении на 11%, с 1,22 трлн руб. в 2022 году. директор по развитию аналитической компании rnc pharma, аналитик фармрынка николай беспалов полагает в связи с этим, что рост объема платных услуг, безусловно, присутствует, но выборка, которой пользуется «чек индекс», по его оценке, нерелевантна общей ситуации. «скорее всего, по ней можно судить только об отдельных направлениях оказанной помощи», — заключает эксперт.сопредседатель всероссийского союза пациентов (всп) юрий жулев уверен, что интерес пациентов к частной медицине во многом зависит от объема, доступности и качества медпомощи, которую можно получить по омс. «когда бесплатной помощи по каким-то причинам недостаточно, люди идут в коммерческий сектор. например, стоматология плохо погружена в систему госгарантий, поэтому коммерциализирована. сегодня для пациентов большое значение имеют скорость оказания медицинских услуг и комфорт при их получении. в бесплатных клиниках зачастую это проблема, поэтому сдавать анализы, делать аппаратную диагностику и другие исследования люди предпочитают в платной клинике, где и саму услугу, и ее результаты можно получить быстрее», — комментирует господин жулев.директор института экономики здравоохранения ниу вшэ лариса попович объясняет рост сектора платных медуслуг сменой поколений: молодые люди, отмечает она, больше заботятся о своем здоровье и готовы вкладывать в него деньги.при этом они, подчеркивает госпожа попович, «рано или поздно» все равно придут лечиться в госсистему: «если эти молодые люди сейчас будут заботиться о себе, то в целом произойдет оздоровление общества, что само по себе благо».юрий жулев добавляет, что телемедицина «дает новый уровень сервиса». опросы всп показывают, что это востребованная опция. «возможности приема врача по телефону или видеосвязи — это большой шаг вперед, который сейчас доступен в частных клиниках. мы надеемся, что вскоре консультации в формате “врач—пациент” будут погружены и в систему госгарантий», — говорит господин жулев.в минздраве рф, в свою очередь, заявили о повышении доступности бесплатной медицинской помощи для граждан в рамках обязательного медицинского страхования, в том числе за счет увеличения объема средств омс, выделяемых на финансовое обеспечение государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, а также профилактической направленности указанной медицинской помощи. в ведомстве отметили, что, по предварительным данным федерального фонда обязательного медицинского страхования, размер финансового обеспечения медицинской помощи, оказанной за счет средств обязательного медицинского страхования, в 2023 году составил 2 795 481,4 млн руб., что на 233 533,8 млн руб. больше, чем в 2022 году. «таким образом, размер финансового обеспечения бесплатной медицинской помощи в 2023 году вырос на 9,1% по сравнению с 2022 годом», — подчеркнули в министерстве. объем скорой медицинской помощи в 2023 году составил 35,5 млн вызовов (0,244 вызова на одного застрахованного), это на 1,7 млн вызовов меньше, чем в 2022 году (37,2 млн вызовов), что связано с повышением качества профилактических мероприятий, в том числе диспансерно-динамического наблюдения, уверены в минздраве. объем же посещений с профилактической и иными целями в 2023 году составил 476,3 млн посещений, что на 12,8 млн посещений больше, чем в 2022 году (463,5 млн посещений). ', '', 'цена самого дорогого частного дома в сочи, доступного для покупки на данный момент, составила 1,8 миллиарда рублей. информацию об этом «ленте.ру» раскрыли эксперты компании «оникс-недвижимость».за указанную сумму удастся приобрести особняк площадью более чем 800 квадратных метров, расположенный в хостинском районе курортного города. кроме здания, новый собственник получит земельный участок размером 30 соток.второе место в списке самых дорогих домов сочи занял лот стоимостью 1,2 миллиарда рублей, который находится на участке в 22 сотки в адлерском районе. площадь особняка — 1,2 тысячи квадратных метров.замкнул тройку объект в хостинском районе города-курорта, за покупку которого понадобится выложить миллиард рублей. площадь особняка составляет две тысячи «квадратов», а участка, на котором он расположен, — 200 соток. тайная продажа недвижимости повышает престиж объекта. причины избавляться от жилья таким образом назвала директор управления элитной недвижимости компании «метриум премиум» анна раджабова, пишут «известия».тайная продажа помогает ограничить потенциальную целевую аудиторию. доступ к совершению сделки получают только избранные клиенты застройщика, которым предоставляют преференции за лояльность — в том числе возможность первыми выбрать квартиру в новом проекте. эксперт добавила, что многие покупатели руководствуются романтическими представлениями и охотнее идут на сделку, если эксклюзивный проект окружен «легендой, флером тайны».кроме того, девелоперы прибегают к закрытым продажам, если проект еще не получил разрешение на строительство. в таком случае комплект выводится на рынок на условиях предпродажи, без оформления договора долевого участия (дду). такие продажи также помогают соблюдать баланс на рынке. «некоторые проекты продаются намного дешевле или, напротив, намного дороже конкурентов, а публично озвучивать подобную разницу цен не принято», — пояснила раджабова.ранее экономист алексей зубец призвал бороться с хищничеством застройщиков. он заявил, что девелоперы ведут себя безобразно и недобросовестно наживаются на гражданах. рост цен на новое жилье в крупных городах россии замедлился. о том, что новостройки почти перестали дорожать, сообщает рбк со ссылкой на данные сервиса «яндекс недвижимость».по итогам марта первичные квартиры в мегаполисах подорожали в среднем на 1,7 процента. в ряде городов цены снизились относительно февраля. в калининграде новостройки подешевели на четыре процента, в перми — на 0,3 процента, в санкт-петербурге — на 0,2 процента. эксперты связывают замедление роста стоимости со снижением спроса на фоне изменения условий льготных ипотечных программ.лидерами роста цен «квадрата» в новостройках стали челябинск — плюс 8,6 процента, красноярск — плюс 4,9 процента и уфа — плюс 3 процента. минимальный рост продемонстрировали москва — плюс 0,5 процента, волгоград — плюс 0,4 процента и омск — плюс 0,3 процента.отмечается, что в москве и санкт-петербурге изменение стоимости оказалось наименьшим и в годовом выражении — они выросли на 11,2 процента и 7 процентов соответственно.коммерческий директор «яндекс недвижимость» евгений белокуров не удивился тому, что именно столицы первыми отреагировали на изменения в ипотечных программах. «здесь рынок строящегося жилья крупный, насыщенный, а верхний кредитный лимит, например, по семейной ипотеке в 12 миллионов рублей не дает пространства для дальнейшего активного роста спроса», — пояснил он.ранее сообщалось, что аренда жилья в половине крупных российских городов подешевела. в россии застройщики де-факто не несут никакой ответственности за неисполнение своих обязательств, таких как нарушение сроков сдачи недвижимости, и могут сделать все, что хотят. о подобном произволе в беседе с «царьградом» предупредил юрист глеб подъяблонский.он напомнил, что в стране действует мораторий, защищающий застройщиков от наказания, и в спорных случаях с компаний сложно взыскать даже материальную компенсацию. данные меры были введены в россии во время пандемии covid-19, чтобы помочь крупному и малому бизнесу, и действуют по сей день.более того, подчеркнул подъяблонский, несданные квартиры еще даже не принадлежат дольщикам. у последних нет права собственности, поскольку договор долевого участия подразумевает, что застройщик обещает передать жилье будущему владельцу, кода сдаст его в эксплуатацию. и у этого документа есть нюансы. так, если компания построила квартиру большей площади, то она заставит собственника доплатить.«то есть по большому счету, если вы подписываете договор долевого участия, вы должны понимать: это никоим образом не ваше жилье, вы к нему никакого отношения не имеете, прав вы там никаких не имеете. и, в общем-то, застройщик может сделать с вами все, что считает нужным», — сказал юрист.ранее экономист алексей зубец заявил, что строительные компании в россии ведут себя безобразно и недобросовестно наживаются на гражданах. он выразил мнение, что с таким их поведением нужно обязательно бороться. будущее жилье лучше выбирать по его качеству и удобству, а не по условиям ипотеки. ориентироваться на этот критерий призвал россиян старший партнер компании vysotsky estate сергей смирнов в беседе с тасс.по словам специалиста, фокус внимания потенциальных покупателей сместили застройщики, которые вместо квартир стали «продавать» ежемесячный платеж по ипотеке. среди критериев, которые действительно стоит учитывать при поиске жилья, смирнов назвал удобство планировки, качество жилого комплекса и удобство его расположения.ранее аналитики «яндекс недвижимости» выяснили, что рост цен на новостройки в крупных городах россии замедлился. по итогам марта первичные квартиры в мегаполисах подорожали в среднем на 1,7 процента. в ряде городов цены снизились относительно февраля.так, в калининграде новостройки подешевели на четыре процента, в перми — на 0,3 процента, в санкт-петербурге — на 0,2 процента. эксперты связывают замедление подорожания со снижением спроса на фоне изменения условий льготных ипотечных программ. весной ценные грибы можно найти даже у себя на даче, заявил эксперт телеканала «живая планета» дмитрий тихомиров. лучшие грибные места он подсказал россиянам в беседе с «лентой.ру».по словам тихомирова, самые ценные весенние грибы — это сморчок высокий и его родственница сморчковая шапочка. за этими грибами, по его словам, надо идти в осинники или искать их под тополями и в зарослях ольхи. кроме того, эти грибы любят расти на бывших торфоразработках, вдоль канавок, поэтому чаще они встречаются на востоке от москвы. найти сморчки под москвой непросто, они растут далеко не в каждом лесу и еще до начала активного роста травы, предупредил эксперт. «еще сморчки нередко растут прямо на дачных участках, под яблонями (их грибница образует симбиоз с почвенной бактерией, питающейся падалицей яблок), так что при открытии дачного сезона надо быть осторожным, чтобы ненароком, копая грядку, не затоптать коричневый грибок, сливающийся с землей», — отметил тихомиров.на мой дачный участок под домодедово сморчки сами по себе пришли лет пять назад, и в конце апреля я всегда нахожу с десяток грибов! я, конечно, их не сажал, вообще лесные грибы посадить невозможно — это не растение. сейчас, кстати, во многих магазинах продаются пакетики с грибными спорами, в том числе и сморчков, но не стоит покупаться на этот обман: они никогда не вырастут, это не петрушка с укропомтелеведущий также указал, что находил сморчки даже в самой москве, в парке «лосиный остров». «за этими грибами не обязательно далеко ехать! но вот заметить пирамидки на фоне прошлогодней серой листвы не всегда просто — надо, чтобы взгляд привык. сморчковую шапочку заметить проще: она более ярко-коричневая, в отличие от темных пирамидок сморчков, и растет всегда большими семьями: заметили одну торчащую шапку — наверняка под соседними листьями еще десяток-другой», — рассказал он.ранее диетолог лорен манакер призвала добавить в рацион грибы. грибы, рассказала она, содержат бета-глюканы и хитин, которые способствуют снижению уровня плохого холестерина и потенциально повышают уровень хорошего холестерина. в россии необходимо установить целевой сбор на утилизацию одноразовых мангалов, а также шампуров и других предметов, которые используются для приготовления шашлыков, считает руководитель ассоциации природопользователей роман корниец. об этом пишет rt.эксперт направил соответствующее письмо главе минприроды рф александру козлову. в нем корниец обратил внимание, что новый сезон отдыха на свежем воздухе уже приближается. он отметил, что граждане часто оставляют в лесу одноразовые мангалы, которые приобрели по дороге.«большинство отдыхающих ведут себя на природе ответственно и стараются оставлять место отдыха чистым и прибранным. однако недобросовестное меньшинство мусорит в таких объемах, что создается реальная опасность экологической катастрофы», — написал корниец в письме.на фоне этого эксперт предлагает ввести целевой сбор на утилизацию подобных товаров. он может быть включен в розничную стоимость, уточнил глава ассоциации природопользователей.ранее депутат госдумы никита чаплин напомнил, что сжигающие мусор на своем дачном участке могут получить штраф в размере до 15 тысяч рублей.такой штраф придется заплатить именно за неправильное сжигание мусора, а также за разведение костра с токсичными и строительными отходами, уточнил парламентарий. жарить шашлыки в москве можно, но в специально отведенных местах: на природных территориях, в парках, где размещены беседки, мангалы, контейнеры для мусора, ящики с песком и есть быстрый доступ к воде. для этого нужно заранее забронировать место через единую билетную систему. при онлайн-бронировании можно выбрать удобное время и место, аренда площадок платная.мест в москве для пикника достаточно. к примеру, только в парке «москворецкий» есть более 20 зон — вдоль улицы исаковского, на одинцовской набережной. много беседок с мангалами возле борисовских прудов. не менее 20 шашлычных зон можно найти в парке «покровское-стрешнево». на территории «серебряного бора» тоже оборудованы шашлычные площадки.всего в москве 114 пикниковых точек, адреса которых можно найти на портале открытых данных правительства столицы.а за разжигание костра в неположенном месте грозит штраф.куда поехать на майские праздники из москвы: идеи для семейных выходных.— размер его составляет от 5 до 15 тысяч рублей. это если вы разожгли костер во дворе или в парке. за нарушение противопожарных правил в лесу штраф больше — от 15 до 50 тысяч, а если из-за ваших шашлыков начался пожар — до 60 тысяч рублей, — говорит юрист екатерина пирогова.при этом нужно помнить: если на той или иной территории разрешено жарить шашлык, это не значит, что заодно разрешено еще и распивать спиртное.александр козлов, член комиссии мосгордумы по городскому хозяйству и жилищной политике:— для разведения огня на дачном участке необходимо использовать металлические емкости: мангалы, бочки. расстояние от места горения до зданий, сооружений и иных построек должно быть не менее пяти метров. горючих материалов типа сухих веток вокруг быть не должно в радиусе двух метров. воронежец 10 лет складировал в квартире мусор, а затем бесследно исчез. последствия патологического накопительства отражаются на жизни соседей, передает «вести воронеж».жильцы пятиэтажного дома по улице минской который год терпят зловонный запах и расплодившихся тараканов, с которыми не могут справиться дезинсекторы. долгие годы один из собственников собирал в своем жилище хлам с окрестных помоек. груды мусора дошли до потолка, лишив хозяина даже места для сна — сам он был вынужден засыпать на лестничной площадке.однажды проблемный сосед пропал, оставив после себя гниющие горы отходов, которых, по словам жителей дома, хватило бы на «восемь камазов». как пояснили в администрации города, жилье находится в муниципальной собственности, но информации о смерти проживающего к ним не поступало. из-за того, что все это время квартировладельцы не подавали официальных жалоб на антисанитарию в доме, специалисты начали разбирать хлам лишь сейчас. в ближайшее время, как сообщается, квартиру осмотрят и опечатают. вывезти мусор удастся лишь после того, как хозяина выселят в судебном порядке.ранее житель севастополя, захламив квартиру, развел в ней костер. приехав на вызов, спасатели встретили сопротивление хозяина, а позже обнаружили в ванной дыру в стене. собственник прорубил ее в отсутствие соседей. жильца забрала психиатрическая служба. с приходом потепления начали просыпаться и летучие мыши, которые могут стать нежеланными гостями в квартирах россиян. о недавнем подобном случае пишет газета aif.ru.так, летучая мышь проникла в квартиру жительницы пскова через открытое для проветривания окно. несмотря на то, что животное лишь ползало, хозяйка испугалась и закрыла его в комнате. лишь спустя несколько часов, дождавшись приезда родственников, женщина решила поймать летучую мышь, накрыв пальто. животное отпустили на волю. в дальнейшем владелица жилья планирует поставить на окна антимоскитные сетки и продезинфецировать все вещи, с которыми мгла контактировать мышь.по словам врио председателя комитета по ветеринарии псковской области валерия удалова, летучая мышь, как и обычный грызун, может быть переносчиком опасных заболеваний, к примеру, туляремии. «давайте вспомним хотя бы коронавирус — переносчиком, резервуаром для него были как раз летучие мыши», — отметил эксперт. однако, как он добавил, смертоносных экзотических вирусов в россии не наблюдается.если в квартиру попала летучая мышь, специалист рекомендует провести первичную дезинфекцию комнат. для этого понадобится любой дезинфицирующий раствор. хватит и обычного моющего средства. если питомцы прошли вакцинацию, они находятся в безопасности.заместитель директора эколого-биологического центра пскова инна иванова напоминает, что для самой летучей мыши это тоже стрессовая ситуация. попадая в новое замкнутое пространство, рукокрылые теряются, ведь они привыкли ориентироваться по эхолокации. в таком случае животное попытается затаиться. для его поимки можно использовать коробку. контактировать с мышью следует, предварительно надев кожаные перчатки. при неосторожном обращении легко повредить перепонку на крыльях — это лишит мышь способности летать.ранее москвичей призвали не сбивать внезапно залетающих на балконы летучих мышей. в теплое время животные случайно залетают в квартиры, охотясь на насекомых, а в осенний период — в поисках убежища для зимовки. оклейка стен квартиры газетой, как это практиковали в ссср, помогает улучшить сцепление обоев со стеной и выравнивает ее поверхность, рассказали эксперты «мос сми».газеты обеспечивают прочное сцепление обоев со стеной, будучи тонким и легким материалом. они могут послужить альтернативой качественной грунтовке, уточнили эксперты.кроме того, газетные листы маскируют мелкие неровности стены и защищают сами обои от неровностей и дефектов поверхностей. газета также исправляет изъяны штукатурки благодаря своей структуре и впитывающей способности. она может продлить срок службы обоев и предотвратить их расслоение.ранее эксперты «мос сми» предложили оригинальный способ избавиться от жирных пятен на обоях с помощью утюга и салфеток. рекомендуется нагреть утюг до средней температуры, положить салфетку на пятно и прогладить ее. россияне в исследовании сервиса «ремонт со сберуслугами» и соцсети «одноклассники» рассказали о подготовке к ремонту, а также назвали главные сложности, с которыми сталкиваются при трансформации жилья. пресс-релиз поступил в редакцию «ленты.ру».в исследовании приняли участие более 3,6 тысячи граждан старше 18 лет из всех регионов страны. выяснилось, что 72 процента россиян хоть раз сталкивались с ремонтом, а 14 процентов планируют начать его в ближайшее время. при этом 82 процента из тех, кто сталкивался с ремонтом, продумывали дизайн интерьера самостоятельно. только 18 процентов респондентов пользовались услугами дизайнеров.по данным «одноклассников», интерес к контенту про дизайнерские решения, советы и лайфхаки постоянно растет: так, в марте охват такого контента в соцсети вырос в 2,5 раза по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. чаще всего читают статьи и смотрят видео по данной теме женщины в возрасте 30-35 лет.при самостоятельном планировании интерьера 46 процентов изучают статьи, где люди делятся опытом и ошибками, видеоуроки смотрят 44 процента опрошенных, а лайфхаки по ремонту — 41 процент. практические инструкции по составлению плана ремонта предпочитают 32 процента респондентов, а 18 процентов выделили статьи и обзоры о трендах. вдохновляющие истории мотивируют 12 процентов.57 процентов опрошенных главной сложностью в ремонте назвали накопление средств. 44 процента россиян признались, что при планировании ремонта боятся, что стоимость окажется выше запланированной, а 28 процентов опасаются недоделок. 27 процентов убеждены, что найти профессионалов трудно, а 26 процентов рассказали о серьезной трате энергии и времени. исправлять самостоятельно допущенные ошибки собираются 22 процента респондентов. с чего начать ремонт сомневаются 18 процентов опрошенных, столько же испытывают сложности с выбором стройматериалов. 15 процентов беспокоятся, что им не понравится результат, а четыре процента боятся выбрать стиль, который быстро устареет. минстрой создал законопроект, который позволит включить в договоры долевого участия и ипотечный кредит стоимость встроенной мебели. но эксперты рынка жилья утверждают: идея неоднозначная, и больше всего вопросов возникает к качеству предлагаемых товаров.за рубежом считается обычным делом предлагать квартиры или частные дома не только с ремонтом, но и с мебелью и даже с элементами декора. к моменту сдачи объект может быть укомплектован «под ключ»: будут установлены сантехника, мягкая и корпусная мебель, осветительные приборы и даже домашний текстиль. останется только взять с собой зубную щетку и домашние тапочки — и сразу же заселяться.такая практика довольно распространена в разных странах, особенно в популярных туристических местах: в объединенных арабских эмиратах, в турции, в испании и так далее.«в той же болгарии новое жилье сдается с мебелью, и она там неплохая. знаю людей, у которых мебель „от застройщика“ стоит по 7-10 лет, и с ней все в порядке. она не рассыхается и хорошо функционирует, хотя климат в болгарии очень влажный, и дома зимой особо не топят», — поделился наблюдением руководитель компании «rich недвижимость» олег бендриков.в марте 2023 года президент россии владимир путин поручил подготовить предложения о том, чтобы включить в ипотечные договоры на новое жилье траты на окна, двери и встроенную мебель. и вот минстрой предложил внести поправки в закон о долевом строительстве. если гражданин желает приобрести не просто квартиру с отделкой, но и мебель, то при заключении договора можно включить ее в стоимость, а также добавить системы инженерно-технического обеспечения, элементы отделки, конструктивные детали. то есть человек будет оформлять в ипотеку не только объект, но и частичную меблировку.но заказать застройщику мебель на свой вкус не получится. поправки в закон распространяются на мебель, которая произведена в россии или на территории стран, входящих в евразийский экономический союз. авторы законопроекта считают, что инициатива продавать в ипотеку квартиры с мебелью позволит сэкономить потребителю на обустройстве и быстрее заселиться.проект минстроя был воспринят экспертным сообществом и потребителями неоднозначно. больше всего смущает, каким будет качество итогового продукта.«давайте вспомним, с каким ремонтом сдается массовое жилье, — рассуждает эксперт рынка недвижимости денис стукалов. — даже если отделка чистовая, то через год-другой ее приходится делать заново. качество межкомнатных и входных дверей, а также евроокон в подавляющем большинстве случаев тоже сомнительное. если покупатель планирует жить в такой квартире, то он будет менять и окна, и двери, и дорабатывать ремонт».пока непонятно, из какого перечня застройщики будут предлагать варианты меблировки. не исключено, что девелоперам придется для наглядности создавать демо-квартиры. правда, как показывает практика, экспозиционные объекты продаются в самую последнюю очередь и не пользуются ажиотажным спросом.вопрос выгоды для потребителя тоже не очевиден.«некоторые застройщики уже предлагают частичную меблировку в квартирах. кому-то может быть удобно, если не хочется обременять себя поиском мебели и ремонтом. другой вопрос, какой будет разница в цене между жильем с мебелью и без него, — рассуждает олег бендриков. — с учетом невысокого качества предлагаемой мебели платить за продукт космические суммы по ипотечному договору люди, конечно, не хотят».девелоперы, конечно, могут предложить покупателю действительно качественные ремонт и меблировку. но по стоимости это решение не будет бюджетным для большинства ипотечников, которые с трудом могут позволить себе квартиру массового сегмента. использование микроволновых печей безопасно для здоровья вопреки заблуждениям, рассказал россиянам профессор кафедры физики колебаний физического факультета мгу, профессор ран, доктор физико-математических наук александр пятаков. популярный миф об опасности этой бытовой техники он развеял в беседе с «москвой 24».он объяснил, что микроволновка разогревает еду с помощью теплового воздействия микроволнового излучения частотой 2,45 гигагерца на молекулы воды в пище. это воздействие действительно может быть опасно для содержащих большое количество воды биологических тканей. «но это поле сконцентрировано внутри камеры микроволновки. излучение вовне по интенсивности не превышает то, что используется в домашней сети wi-fi», — рассказал пятаков.если закрывать дверцу микроволновки, правильно эксплуатировать ее и следить за исправностью устройства, металлический корпус и сетка служат надежным экраном от излучения, ослабляя его до безопасных для человека уровней. еда из свч-печи, по словам профессора, также представляет не больше опасности, чем любое другое горячее блюдо. «здесь скорее стоит говорить о вкусовых качествах такой пищи. она не сравнится с едой из духовки, а тем более с той, что часами томилась в русской печи», — заключил он.ранее основатель и руководитель одного из крупнейших в россии поставщиков компонентов для пищевого производства «союзкомпонент» светлана баласанян раскрыла главные мифы о натуральных продуктах и маркетинговые уловки их производителей. баласанян подчеркнула, что натуральные продукты питания есть в любом ценовом сегменте, а не только среди дорогих товаров с соответствующей маркировкой. в статье рассмотрим различные способы внедрения ретростиля в ваш дом, поделимся практическими советами и лайфхаками по декорированию помещений. вы узнаете, как подобрать мебель, текстиль, аксессуары и цветовую палитру, чтобы создать неповторимую атмосферу прошлых эпох. для создания атмосферы ретро в доме начните с поиска уникальных предметов мебели. например, деревянный буфет или сервант начала xx века могут стать центральным элементом в гостиной. если вы нашли старый стул или диван, попробуйте перетянуть их новой тканью с узором, таким как пестрый геометрический или психоделический принт. добавьте модернизм в старую мебель, заменив оригинальные ручки на яркие современные, чтобы создать интересный контраст стилей. винтажные кресла и диваны. поищите на блошиных рынках или в антикварных магазинах кресла и диваны с обивкой в ретростиле. обратите внимание на изогнутые формы, деревянные ножки и яркие расцветки. если обивка потертая или повреждена, можно перетянуть мебель новой тканью с принтом или однотонной, подходящей по стилю. деревянные буфеты и серванты. эти предметы мебели были популярны в 50—60-е годы. выбирайте модели с резными деталями, стеклянными дверцами и винтажными ручками. чтобы освежить внешний вид старого буфета, можно покрасить его в яркий цвет или сделать декупаж с узорами. журнальные столики на тонких ножках. выбирайте модели с круглой или овальной столешницей. если столик кажется слишком простым, добавьте на него винтажную скатерть или салфетку с кружевами. комоды и тумбы. поищите комоды и тумбы с закругленными углами, необычными ручками и орнаментами. чтобы придать новую жизнь старому комоду, можно заменить ручки на более интересные, например, керамические или с винтажным дизайном. текстиль играет ключевую роль в создании уютной атмосферы ретро. попробуйте использовать бархатные занавески или шторы в темных насыщенных цветах для добавления глубины и текстуры вашему пространству. в качестве лайфхака можно использовать старые кружевные скатерти как элементы декора стен, что добавит винтажного шарма вашему интерьеру. шторы с принтами. выбирайте шторы с геометрическими узорами, цветочными мотивами или абстрактными рисунками, характерными для прошлой эпохи. если не удается найти готовые варианты с подходящим принтом, можно сшить их самостоятельно или украсить однотонные шторы аппликациями в стиле ретро. покрывала и пледы. используйте покрывала и пледы с бахромой, кисточками или вязаными элементами. выбирайте натуральные ткани, такие как хлопок или шерсть. старые пледы или покрывала можно освежить, добавив нашивки. декоративные подушки. подберите подушки с принтами, вышивкой или аппликациями. смешивайте разные размеры и формы для создания интересной композиции. отличный лайфхак: сшейте наволочки из старых платьев, рубашек или скатертей. ковры и коврики. выбирайте с геометрическими узорами, абстрактными рисунками или цветочными мотивами. обратите внимание на модели с длинным ворсом, популярные в 70-е годы. если у вас есть старый ковер, который не вписывается в интерьер, попробуйте покрасить его в более подходящий цвет или вырезать из него интересные фигуры, обработав края оверлоком. для дополнения интерьера идеально подойдут аксессуары с историей. например, старинные часы на цепочке или коллекция винтажных книг на полке. лайфхак: используйте старые фотографии в рамках для создания уникальной галереи на одной из стен. это не только украсит интерьер, но и добавит личности вашему дому. винтажные постеры и афиши. украсьте стены постерами и афишами из прошлых эпох. выбирайте изображения, связанные с кино, музыкой или рекламой тех времен. если у вас нет оригинальных постеров, можно распечатать их на принтере и состарить с помощью чая или кофе. старые пластинки и проигрыватели. используйте виниловые пластинки и проигрыватели как элементы декора. разместите их на полках или повесьте на стены. из старых пластинок можно сделать подставки под горячее, часы или даже люстру. светильники и лампы. подберите светильники, характерные для выбранной эпохи. это могут быть торшеры с бахромой, настольные лампы с абажурами необычной формы или люстры с хрустальными подвесками. если у вас есть старый светильник, который не работает, можно превратить его в вазу для цветов или декоративный элемент. винтажная посуда и кухонная утварь. используйте старинную посуду, вазы, подносы и кухонные принадлежности в качестве декора. расставьте их на открытых полках или буфете. из старых тарелок и чашек можно сделать настенную композицию или мозаику. выбор правильной цветовой палитры может полностью изменить восприятие пространства. для ретростиля предпочтительны теплые землистые тона, такие как терракотовый или оливковый. лайфхак: если вы не готовы к радикальным изменениям, начните с одной акцентной стены в ярком цвете, которая станет фокусным элементом комнаты. пастельные оттенки. используйте нежные пастельные тона, такие как мятный, розовый, голубой или лимонный. они были популярны в 50—60-е годы и создают ощущение легкости и романтичности. если стены в комнате однотонные, добавьте пастельные акценты с помощью текстиля, подушек или картин. насыщенные и яркие цвета. для более смелого интерьера используйте насыщенные оттенки: оранжевый, зеленый, синий или красный. они были характерны для 60—70-х годов. чтобы не перегрузить интерьер, выберите один-два ярких цвета и сочетайте их с нейтральными оттенками. черно-белая гамма. классическое сочетание черного и белого цветов всегда было популярно в интерьерах. используйте их в шахматном порядке или в виде графических принтов. добавьте в черно-белый интерьер несколько ярких акцентов, например, красные или желтые подушки. использование правильного освещения поможет подчеркнуть все элементы интерьера. в ретростиле отлично смотрятся лампы с металлическими элементами и матовыми стеклянными плафонами. поиск старых ламп на блошиных рынках и их обновление с помощью спрея для окрашивания металла позволит создать уникальные и функциональные элементы освещения. люстры с хрустальными подвесками. люстры со множеством хрустальных подвесок были популярны в 50—60-е годы. они добавляют интерьеру изысканности и шика. если у вас нет оригинальной винтажной люстры, можно купить современную реплику или сделать подвески своими руками из бусин и стекляруса. торшеры с бахромой. торшеры с абажурами были характерны для 60—70-х годов. они создают мягкое и уютное освещение. если у вас есть старый торшер без абажура, можно сшить новый из ткани с бахромой. настенные бра. используйте настенные светильники с плафонами необычной формы или с декоративными элементами, такими как кисточки или бусины. если у вас есть старые бра, которые не подходят по стилю, можно покрасить их в нужный цвет или украсить декупажем. создавая интерьер в стиле ретро, не бойтесь экспериментировать и миксовать элементы из разных эпох. главное — сохранить баланс и гармонию в пространстве. используйте винтажные находки, семейные реликвии и самодельные предметы декора, чтобы добавить интерьеру индивидуальности и душевности. валентина комарова площадь: 112 кв. мквартира расположена в центре столицы, недалеко от третьяковской галереи. хозяйка — директор и сооснователь галереи современного искусства futuro в нижнем новгороде.заказчице импонирует подход студии int2 architecture к проектированию интерьеров, и она без колебаний доверила архитекторам анастасии шевелевой и александру малинину оформление свой московской квартиры.главным пожеланием к интерьеру было создание лёгкого, светлого и открытого пространства, где заказчица могла бы выставлять предметы искусства из своей личной коллекции.с точки зрения функционала архитекторам нужно было организовать три изолированные спальни (хозяйскую и две детских), гостиную-кухню, кабинет, ванную комнату, постирочную и предусмотреть дополнительное спальное место.на планировку и расположение помещений влияние оказала особенность квартиры — остекление идет лишь по одному фасаду. поэтому гостиную-столовую-кухню логично разместили в самой эффектной зоне с тремя окнами в пол и выходом на просторное патио.кабинет отделен от гостиной книжным шкафом, задняя стенка которого используется как выставочный стенд. дополнительное спальное место оборудовали на антресоли, которая появилась благодаря высоким потолкам.для естественного освещения спален и антресоли анастасия и александр поставили стеклянные перегородки — за счет них комнаты получили больше света и воздуха.при помощи всех этих приёмов авторам удалось разместить семь хорошо освещенных функциональных зон при наличии лишь трех окон в квартире.для заказчиков была важна звукоизоляция, поэтому архитекторы применили ряд технологических решений.«для большей звукоизоляции мы выбрали стеклянные перегородки в алюминиевых рамах с двойным стеклом, двери повышенной толщины с выпадающим порогом, а также обшили двумя слоями звукоизоляционного материала каркас перегородок», — замечает александр малинин.для обеспечения комфортного микроклимата во всей квартире установлена система принудительной вентиляции с увлажнением. в гостиной архитекторы старались сохранить максимальную высоту потолка, поэтому вентиляционные решетки вывели по стенам над стеклянными перегородками, а в спальнях и санузлах разводку системы вентиляции расположили так, чтобы все трассы были спрятаны за подшивным потолком.«решетки во всех помещениях мы использовали невидимые, под покраску, от бренда schiberg, — поясняет анастасия. — они без видимой рамки по периметру щели, и их без труда можно окрашивать в цвет стен или потолка — таким образом, они практически не видны. за счет этого пространство выглядит визуально чище, лаконичнее».чтобы сделать жизнь домочадцев еще более удобной, архитекторы предусмотрели возможность регулировать с телефона температуру теплого пола в ванной, управлять конвекторами и рулонными шторами на окнах, а для просмотра любимых фильмов смонтировали на потолке в гостиной моторизированный экран и разместили 4к проектор.интерьер выполнен в минималистской эстетике с акцентами на предметы искусства из коллекции заказчиков и мебель. но тут можно заметить и элементы raw-стиля, и вещи в духе mid-century и переосмысленные классические детали.«мы не придерживаемся какого-то одного конкретного стиля в своих проектах, — объясняют авторы. — нам нравится сочетать в одном пространстве разные приёмы и комбинации элементов из разных стилистических направлений. это всегда делает интерьер более интересным, индивидуальным и неординарным». чтобы интерьер сложился таким, как задумывался, куратор проекта сергей трегубов сделал все возможное и невозможное, а сам процесс реализации превратился в увлекательный сериал, опубликованный в телеграм-канале дизайнера.площадь: 57 кв. мквартира находится в жк «метрополия», корпусе «нью-йорк». окна выходят на развязку третьего транспортного кольца с волгоградским проспектом, и благодаря высокому расположению квартиры заказчик обезопасил себя от шума трафика и обеспечил великолепный ночной вид.вечером открывается вся красота москвы — это движение машин, обилие желтых и красных огней завораживают и создают особую атмосферу, которая подпитывает городского жителя своей энергией.«это квартира моих близких друзей, и такое доверие я обязан был оправдать, — рассказывает сергей трегубов. — над проектом работала вся команда студии разумного дизайна iroom-design.все хорошо знакомы с владельцами квартиры, и каждый хотел оставить чуточку своего видения их быта через призму интерьера. к тому же архитектура здания и его приближенность к транспортной развязке продиктовала свои корректировки в интерьерном решении.мы решили сделать коктейль из минимализма, конструктивизма и добавить сложных обволакивающих цветов и брутальных текстур».для того уровня, что заказчики видели в своих реферансах, бюджет был довольно ограниченный.«данный проект — это своего рода вызов для меня, — говорит сергей. — создавать интерьеры из предметов мебели известных брендов — это одно, а вот сможем ли мы в рамках ужатого бюджета «собрать» интерьер, которым будем гордиться, и одновременно не разругаться со своими друзьями — большой вопрос, ведь стройка — это процесс очень эмоциональный и не предсказуемый.чтобы интерьер сложился именно таким, каким мы его спроектировали, я лично вел авторский надзор и решал задачи, естественно появляющиеся в процессе реализации, а всю стройку превратил в сериал, который публиковал в своем телеграм-канале, и скажу честно — очень доволен результатом».первоначальная планировка от застройщика не устраивала ни заказчика, ни проектировщиков.проектировщикам в первую очередь не нравился тот момент, что в квартире не все квадратные метры использовались с умом — только проходной коридор «съедал» 6 квадратных метров. был еще один непонятный коридор, присоединенный к площади спальной, и это очень сильно усложняло задачу трансформирования пространства и адаптацию его под задачи заказчика.за счет минимизации коридоров на 30 % процентов на сравнительно небольшой площади в 57 кв. метров сергей и его команда разместили максимально просторную кухню-гостиную, где есть возможность разместить 12 посадочных мест — заказчики очень гостеприимны.предусмотрели постирочную, гостевой санузел, спальню с рабочим местом, главную ванную с окном (это был подарок от застройщика — комната с окном), вместительную гардеробную, а также оборудовали большое количество систем хранения.так, при входе оборудован гардероб для хранения сезонной одежды и технический шкаф, где размещены все щитки и гребенки квартиры и хранится все необходимое для уборки.сергей трегубов характеризует проект как коктейль стилей, но, в целом, это крепкий современный интерьер, где использованы как модные тренды, так и современные технологии, помноженные на правильную организацию пространства.«нужно поминать, что недвижимость — это, в первую очередь, инвестиция, и интерьер нужно сделать таким, чтобы он был актуальным и через 10 или 15 лет, — размышляет сергей. — поэтому мы с оглядкой на модные тенденции применили сложные цвета для стен, подобранные к фасадам кухни. при этом сделали около десяти выкрасов, прежде чем нашли тот самый цвет для гостиной, который немного плотнее цвета фасадов кухни, но находится в том же цветовом секторе и с той же цветовой температурой.сами фасады кухни выполнены из суперматового материала phenix — это безумно приятный тактильно материал с очень сложным серо-зеленым подтоном. фасады работают в миксе со шкафами из полузеркального дымчатого стекла, которые подчеркивают архитектуру дома, где находится квартира, и одновременно расширяют пространство, визуально продолжая потолок и стены в местах их примыкания».главной фишкой гостиной стали вертикальные ниши, оформленные латунными листами.«вот тут у нас была одна дилемма, — комментирует решение сергей. — мы очень хотели использовать металл, но это дорогое удовольствие, а вставки, по нашей задумке, — дизайнобразующие элементы. и нас очень выручили металлизированные панели производства российской компании slotex, которая выпускает декоры для кухонных фасадов и мебели.именно в их новой коллекции был тот самый металлический декор, который мы разместили в нишах, и что очень важно — стоимость этих панелей умещалась в рамки нашего бюджета». дизайнер юлия люблянова применила современные приемы и отделочные материалы, создав гармоничное пространство в стенах деревянного дома.владельцы этого двухэтажного дома с цокольным этажом — семья с дочерью-подростком и сыном дошкольного возраста. дом они строили под свои нужды, поэтому планировка и количество помещений были определены изначально.к дизайнеру же юлии любляновой семья обратилась за оформлением интерьера.«нужно было создать уютное, функциональное, гармоничное и долговечное пространство для жизни. перед проектированием кухни заказчица сразу сказала, что хочет стеклянный фартук, через который будет виден сам брус. также она сразу обозначила что хочет филенчатые серые фасады», — рассказывает автор проекта. дом двухэтажный, с цокольным этажом. пространство разделено традиционным образом. на первом уровне — общие зоны: большой холл, санузел, гостиная, кухня и кабинет, который по совместительству также является гостевой комнатой.гостиную и кухню дизайнер предложила разделить стеклянной перегородкой, сохранив ощущение свободного пространства.на втором этаже расположены приватные комнаты: спальня хозяев, две детские, душевая. на цокольном этаже — бассейн и сауна.отделочные материалы подбирали, следуя принципу натуральности. деревянные стены дома оставили, покрыв их светлой полупрозрачной краской.камин в гостиной оформили крупноформатным керамогранитом под черный камень, а стену за телевизором — деревом.на полу использовали керамогранит (в прихожей и на кухне) и паркет (в жилых комнатах и кабинете).ванную комнату на первом этаже оформили плиткой, выбрав отделку с имитацией природной фактуры дерева и песка.на втором этаже душевая отделана керамогранитом частично: одна из стен, зона душа и пол.часть стен решили оставить в дереве, покрыв их прозрачным лаком.на цокольном этаже использовали отделку крупноформатным керамогранитом, также выбрали природные фактуры, чтобы сохранить единство интерьера и ощущение натуральности.формы мебели, в основном, современные. большинство фасадов шкафов выполнено с филенками, включая кухонный гарнитур, как и хотела хозяйка.мягкая же мебель — прямых форм без ненужных деталей. в спальнях — кровати с мягкими изголовьями. для родительской подобрали кровать с изголовьем в каретной стяжке.в детской сына — фигурное изголовье в форме забавных «ушек», что добавило нужного игривого настроения.что касается систем хранения — их продумали в достаточном количестве. в каждой детской и спальне есть шкафы. в спальне они установлены по стене со скошенным потолком, что предусмотрено конструкцией шкафов.в кабинете — система шкафов и стеллажей для книг и вещей гостей, которые могут остановиться там.в гостиной тв-зона совмещена с настоящим камином. под телевизором — небольшая тумба с выдвижными ящиками.на кухне, кроме линейного кухонного гарнитура, есть буфет для посуды. в холле — большой вместительный шкаф, выполненный на заказ.для мелочей предусмотрен комод, на столешнице которого собрана красивая декоративная виньетка, обращающая на себя внимание. также в нишу встроен стеллаж с открытыми полками.в ванной комнате и душевой — тумбы с выдвижными ящиками под раковиной. в душевой также есть открытый стеллаж для хранения мелочей.основным сценарием освещения стали черные трековые светильники, которые контрастируют со светлыми деревянными стенами и потолком.на кухне над обеденным столом повесили люстру в классической стилистике, это акцентная деталь. для подсветки лестницы, а также картин в прихожей, кабинете и гостиной предусмотрены бра.в спальне — настольные лампы в качестве дополнительного источника света.в комнате сына есть прикроватное бра, как и в комнате дочери.для дочки также предусмотрели туалетный столик с зеркалом с подсветкой.в ванной комнате сделали скрытую подсветку потолка, использовали встроенное точечное освещение, а в качестве дополнения предусмотрели подвесы над раковиной.«акцентным цветом в проекте служит темно-серый цвет, который прослеживается в мебели (кухня, комод в прихожей, тв-тумба, диван в гостиной, кровать в спальне) и в некоторых отделочных материалах.он отлично играет на контрасте со светлыми стенами из бруса, выкрашенными полупрозрачной краской.материалы под дерево — плитка в ванных комнатах, мебель из шпонированного мдф — придают дому уюта и тепла. в целом, дом вышел очень просторным, легким и гостеприимным».  площадь: 140 кв. мдля юрия филатова работа над интерьером превратилась в не только вызывающий дизайн-марафон (проектирование и реализация растянулись в полтора года), но и позволила в полную меру раскрыться мастерству и творчеству архитектора. основная идея проекта — сохранение духа места, воссоздание атмосферы интерьера прошлого столетия.так, например, реставрировали аутентичную лепнину (она неплохо сохранилась). а вот, оригинальные окна, увы, уже не подлежали реконструкции. их пришлось заменить на новые.«мастера пробовали подобрать фрезы под оригинальный профиль, — вспоминает юрий. — было сделано несколько образцов, но ни один не соответствовал оригиналу, и после неудачных попыток мы приняли решение изготовить новые фрезы, полностью соответствующие историческому образцу.оконная фурнитура также изготавливалась по образу и подобию оригинальной: были сделаны слепки, по которым отливались формы. мы полностью сохранили конфигурацию окон и способ открывания, так что сейчас окна выглядят, как родные.ровно такая же история произошла с дверями. старым оригиналам мы нашли прекрасную альтернативу — новые двери очень похожи на прототип, лишь с небольшой разницей в рисунке витражей».к сожалению, не удалось сохранить и паркет — его изготавливали индивидуально, в соответствии с размером и характерной для того времени укладкой.«перед началом работ мы зафиксировали рисунок паркета, сняли размеры всех плашек, после чего изготовили паркет заново, под стать оригинальному. пришлось потрудиться над цветом нового напольного покрытия – необходимо было, чтобы цвет попадал в концепцию нового интерьера. и здесь мы уже позволили себе некоторую вольность и даже поиграли с рисунком – в разных помещениях рисунок паркета отличается друг от друга», – комментирует юрий.в ванных комнатах использована керамическая плитка, натуральный мрамор, панели с характерным профилированием для середины прошлого века. стены окрашены краской (как это было принято в то время), но уже современного производства — из классической палитры английских красок little greene.как и отделочные материалы, так мебель и декор — максимально аутентичные.«все предметы мебели — это антикварные вещи в стиле середины 20-го века, которые мы тщательно подбирали под нашу концепцию, — рассказывает юрий филатов. — мы с заказчиком специально выезжали в европу для поиска предметов интерьера.так, однажды гуляя по улицам амстердама, мы набрели на один мебельный салон, который оказался мастерской по восстановлению антикварной мебели. наше сотрудничество было весьма плодотворным — практически вся мебель в квартире получила вторую жизнь в этой мастерской.а вот буфет, который мы видим в столовой, достался «по наследству» от прошлых жильцов, и является характерным предметом советского мебельного производства середины 20 века. мы его отреставрировали, заменили недостающие стекла и покрасили в цвета интерьера.специально для нашего проекта сделали кровать для детской. она собрана из нескольких металлических кроватей родом из 50-х годов и, можно сказать, стала своеобразным символом интерьера».ткани подбирались с традиционной для этого времени фактурой и рисунком. например, в главной спальне архитектор использовал бархат, на котором вышиты звезды, напоминающие силуэт высотки. а вот, в гостиной от портьер решили отказать — вместо традиционных штор окна (на современный манер) оставлены открытыми, чтобы можно было наслаждаться видами из окон.«возможно, кого-то удивит отсутствие телевизора в гостиной, но он есть, — улыбается юрий. — телевизор спрятан в конструкцию между окнами и при необходимости поднимается с помощью лифта. такое решение также направлено на возможность любования открывающейся панорамой города».светильники, украшающие интерьер — оригинальные предметы 50-х годов. некоторые достались «по наследству», а другие собирались, можно сказать, по всему снг. так, что-то привели из белоруссии, а что-то из казахстана.причем схема освещения в квартире — классическая, даже электрофурнитура (розетки, выключатели) — керамическая, что соответствует духу эпохи.что касается организации объёма, то архитектору нужно было создать удобное для современных жителей пространство, обеспечить жилыми помещениями всех членов семьи и оборудовать места совместного отдыха.в результате перепланировки кухню перенесли в коридор, который был объединен с одной из комнат — это позволило создать уютную кухню-столовую, а на месте бывшей кухни появилась спальня для младших детей.изначально раздельный санузел объединили, и он получил статус главной ванной. в одной из нежилых комнат был обустроен санузел с функцией постирочной, в кладовке при входе сделан санузел для гостей. продуманные функциональные зоны, системы хранения и спокойный интерьер, который создавали с учетом пожеланий хозяйки и ее опыта жизни на предыдущей квартире — получилось гармоничное пространство, где все отвечает личным потребностям.этой квартирой в современном московском жилом комплексе владеет взрослая женщина. к дизайнеру маргарите корниенко у нее была просьба создать удобное и современное пространство с учетом ее потребностей.хозяйка не планирует принимать много гостей, поэтому интерьер делали исключительно для нее. эта квартира — евродвушка. так называют современные планировки с объединенной кухней-гостиной и изолированной небольшой спальней.по сути, здесь собран функционал двухкомнатной квартиры, но изолированное помещение — одно. кроме этих зон, застройщик предусмотрел ванную комнату и небольшой балкон, выходящий их спальни.так как квартира для одного человека, глобальной перепланировки не требовалось, но чтобы сделать пространство удобнее и предусмотреть возможность встройки вместительных систем хранения, дизайнер немного изменила расположение перегородок. так, стена между кухней и прихожей была сдвинута, чтобы встроить шкафы с обеих сторон и увеличить пространство кухни.кроме того, перенесли вход в спальню и в гостиную из прихожей. в спальне также предусмотрели возможность встройки шкафа.хозяйка хотела сделать звукоизоляцию по всей квартире, для нее важна тишина. поэтому из-за монтажа звукоизоляционных материалов по всему периметру пришлось пожертвовать парой метров общей площади.для отделки выбирали натуральные материалы: обои для стен во всех зонах за исключением кухни и прихожей, массивную доску для пола в жилых комнатах и крупноформатный керамогранит с природной фактурой камня — в мокрых (кухня, прихожая, санузлы). стены, фартук и столешница на кухне оформлены кварцевым камнем.а в прихожей использовали декоративную фактурную штукатурку с легким блеском. для стен в санузле выбрали крупноформатный керамогранит, который уложили без швов.системы хранения продумали тщательно и с учетом потребностей хозяйки. так, она любит готовить, поэтому на кухне было важно наличие необходимой техники и систем хранения.одну стену п-образного гарнитура занимают встроенные колонны, где есть холодильная камера, морозилка, встроенная кофеварка и также встроенные духовой шкаф и микроволновая печь.рабочая поверхность будет оставаться свободной, так как для мелочей продуман узкий стеллаж, куда можно поставить все необходимое.в качестве обеденной зоны — барная стойка с легкими стульями.в гостиной напротив дивана — современная интерпретация «стенки»: закрытые шкафы для хранения нужных мелочей и книг.в прихожей встроили шкаф, где поместится не только одежда, но и хозяйственные принадлежности, в частности, пылесос. для мелочей есть стол-консоль.в ванной комнате — вместительная тумба под раковину со встроенной стиральной машиной.в спальне — встроенный шкаф, который разделен на секции для повседневной или сезонной одежды. рядом со шкафом в проходе стоит тумбочка, но эта секция предназначена как раз для сезонных вещей, поэтому не будет так часто открываться. к тому же тумбочка легкая и мобильная. словом, продумано все до деталей.также в спальне есть столик, который можно использовать как туалетный или рабочий (иногда у хозяйки есть необходимость работы из дома).чтобы света хватило в любое время суток и в каждой зоне, дизайнер выполнила расчет. исходя из этого спроектировали разные сценарии.общий свет решен встроенными в потолок точечными светильниками. а дополнительное освещение добавлено в виде торшеров и настольных ламп.«в своих пожеланиях заказчица отталкивалась от того, что ей нравилось или не нравилось в предыдущем доме. и концепция нащупывалась в процессе работы на стадии эскизов. поэтому как такого определенного стиля мы не придерживались.было важно создать спокойное и удобное пространство».  для того, что вырастить чеснок, не обязательно обзаводиться огородом. роль грядок вполне могут сыграть использованные пластиковые бутылки. одна бутылка, если расположить ее горизонтально, подойдет для нескольких головок чеснока. рассказываем, как организовать такой «огород» на подоконнике. понадобятся двухлитровые бутылки из-под минеральной или газированной воды. их необходимо промыть и освободить от этикеток. маркером нужно нарисовать круги диаметром примерно 6–8 см на одной стороне бутылки на равном расстоянии друг от друга и вырезать их (получится два или три круга на одной бутылке). в этих пустотах будут «сидеть» головки чеснока. они не должны проваливаться. для проращивания понадобятся чистые головки чеснока, без признаков гниения и болезней. их следует сначала очистить от лишней шелухи, не разбирая на зубчики. затем срезать верхушки на 5 мм — оттуда будут прорастать перья.стоит выбрать хорошо освещенное место, без прямых солнечных лучей, иначе растение может получить ожог.бутылки должны лежать, поэтому их стоит закрепить, чтобы они не катались. например, приклеить по 1-2 крышки с каждой стороны в качестве ножек.через вырезанные отверстия нужно наполнить бутылку водой, но не полностью. головки помещаются в вырезанные отверстия корнями вниз так, чтобы они лишь касались воды корешковым пучком, а не погружались в нее полностью. иначе чеснок может загнить. воду необходимо регулярно менять на чистую. она должна быть комнатной температуры.корешки чеснока довольно быстро прорастают. примерно через неделю– две, когда появятся зеленые перья, а корневая система разрастется, нужно пересадить в грунт.  зубчики следует аккуратно отделить друг от друга. помните, что чеснок не терпит чересчур влажной почвы, но также губительна для него засуха.елена румянцева к счастью, есть отличный способ дать любимым футболкам вторую жизнь и превратить их в стильный элемент декора. в статье расскажем, как с помощью простых техник можно создать оригинальные подушки, которые идеально впишутся в интерьер вашего дома. вы узнаете, как правильно подобрать футболки, какие дополнительные материалы могут понадобиться. поделимся лайфхаками, которые помогут справиться с процессом даже тем, кто не дружит со швейной машинкой. прежде чем приступить к созданию подушек, необходимо подготовить материалы. вам понадобятся: старые футболки, подойдут любые: однотонные, с принтами, разных цветов и фактур;ножницы;швейные принадлежности: иголка, нитки, швейная машинка;наполнитель для подушек: синтепон или холлофайбер;дополнительные элементы декора:пуговицы, ленты, кружево. совет: если на футболке есть пятна, которые не отстирываются, не расстраивайтесь. попробуйте замаскировать их аппликациями, вышивкой или стразами. самый простой способ превратить футболку в подушку — использовать ее целиком, без разрезания. для этого:выверните футболку наизнанку;зашейте горловину и низ футболки, оставив небольшое отверстие для наполнителя;через отверстие наполните футболку синтепоном или другим наполнителем;зашейте отверстие и разверните футболку на лицевую сторону.готово! такая подушка идеально подойдет для дивана или кресла, а принт на футболке станет ярким акцентом в интерьере. если у вас есть несколько старых футболок разных цветов и фактур, попробуйте сделать подушку в технике пэчворк. рассказываем пошагово: разрежьте футболки на квадраты, треугольники или прямоугольники одинакового размера;сшейте элементы между собой, чередуя цвета и фактуры;из получившегося полотна вырежьте две детали нужного размера и формы для лицевой и изнаночной стороны подушки;сшейте детали между собой, оставив отверстие для наполнителя;наполните подушку и зашейте отверстие. такая подушка станет настоящим арт-объектом и подчеркнет вашу индивидуальность и творческий подход к декору. если вам жалко резать футболку, но хочется добавить подушке оригинальности, сделайте аппликацию! для этого: вырежьте из футболки элемент, который хотите использовать для аппликации: принт, надпись или узор;приложите элемент к основной ткани подушки и пришейте его по краям;дополните аппликацию вышивкой, стразами или другими элементами декора. совет: если вы не дружите со швейной машинкой, используйте специальный клей для ткани или клеевую паутинку, чтобы закрепить аппликацию. помимо подушек, из старых футболок можно сделать множество других полезных вещей для дома: прихватки для горячего;чехлы для стульев или табуретов;коврик для ванной;прикроватный коврик;стильный шоппер;игрушки для домашних животных. создание подушек из старых футболок — это простой и экологичный способ обновить интерьер и дать вторую жизнь любимым вещам. с помощью базовых швейных навыков и творческого подхода вы сможете создать уникальные и стильные предметы декора, которые подчеркнут вашу индивидуальность и сделают дом уютнее. пробуйте разные техники, экспериментируйте с цветами и фактурами, и результат обязательно вас порадует. валентина комарова правильное хранение пищевых добавок помогает сберечь их полезные свойства до истечения срока годности. чтобы препарат дольше оказывал положительное воздействие на организм, необходимо придерживаться нескольких простых правил, о которых рассказала врач-терапевт екатерина терентьева. лучшим вариантом для размещения упаковок с биодобавками станет сухое и прохладное место. хранить бады лучше в специальных закрытых контейнерах или плотно закручивать крышки банок. воздействие влаги может негативно сказаться на действующих веществах, а кислород вызывает окисление активных компонентов. снижает эффективность бада и хранение под прямыми солнечными лучами. препараты лучше убирать в затененное место. например, это может быть комод в спальне или шкаф в гостиной, если там достаточно прохладно — до плюс 25 градусов. эксперт не рекомендует хранить биодобавки в холодильнике, если это не предписано в инструкции. там для них слишком прохладно и влажно. употребление витаминно-минеральных комплексов и разнообразие продуктов в рационе помогут организму эффективно справиться с недостатком необходимых витаминов и минералов весной. в этот период особенно важно обеспечить организм витаминами а, с и е, подчеркивает врач-диетолог маргарита королева. поддержание их на должность уровне помогает поддержать иммунитет и высокую работоспособность. эксперт также советует больше гулять, хорошо высыпаться и добавить в свою жизнь регулярные физические нагрузки. галина кобец после периода зимнего простоя кондиционер необходимо подготовить к использованию в жаркий период. обеспечить бесперебойную работу и продлить срок службы устройства поможет ряд простых действий, о которых рассказал мастер по обслуживанию сплит-систем компании «мир кондиционеров» сергей паракшин.в первую очередь необходимо отключить прибор от электросети и очистить от грязи и пыли. справиться с загрязнениями помогут влажная тряпка, щетка и пылесос. привести в порядок необходимо корпус внутреннего блока, крыльчатки вентилятора и вентиляционные решетки, а после этого — очистить фильтры. перед мытьем фильтры необходимо извлечь из кондиционера через переднюю панель. чтобы привести их в порядок, можно использовать моющее средство и мягкую щетку или губку. эти детали прибора стоит всегда держать в чистоте, ведь они обеспечивают хорошую циркуляцию воздуха и комфортную атмосферу в помещении. эксперт также рекомендует проверить дренажную систему. необходимо убедиться, что дренажные отверстия не забиты и вода может свободно стекать. это поможет избежать образования плесени и грибка в устройстве. стоит осмотреть на наличие трещин и засора и дренажные трубы. для очистки их достаточно промыть водой под давлением. при наличии навыков работы с электрикой, можно проверить электрические соединения. это позволит выявить поврежденные и обгоревшие участки проводов, если они есть. после этого приступают к проверке работы кондиционера на разных режимах: обогрева, охлаждения, вентиляции. кондиционер должен поддерживать заданную температуру и быстро реагировать на команды пульта. стоит ценить не только работу внешнего блока, но и наружного. некоторые виды работ, вроде заправки фреоном, диагностики электрических контактов, оценки давления в системе, лучше доверить мастеру. все они требуют специального оборудования и знаний. ранее проект hi-tech mail.ru составил рейтинг лучших кондиционеров. галина кобец ламинат — один из самых популярных видов напольного покрытия. на качество и долговечность материала влияют многие факторы, в том числе влажность и температура в помещении, рассказал дом mail.ru эксперт по ремонту стд «петрович» григорий белоусов-михайлов. идеальным временем для укладки ламината зачастую называют весну и осень. это связано с тем, что климат в межсезонье более умеренный, а уровень влажности — оптимальный. в помещении, где проходят работы, необходимо обеспечить стабильную температуру в границах от плюс 18 до 25 градусов. влажность же лучше поддерживать на уровне 60%. соблюдение этих факторов позволяет избежать деформации материала. зимой воздух в помещении намного суше, поэтому при работе с напольным покрытием необходимо оставлять технические зазоры. иначе в период дождей ламинат наберет влагу и вздуется. перед укладкой материалу нужно пройти акклиматизацию: полежать два — три дня в месте с устойчивой температурой и влажностью. впрочем, сезон все же не играет ведущую роль в вопросе укладки покрытия. — ламинат можно укладывать в любое время года, работы выполняют в теплом контуре строения со своим микроклиматом, — говорит григорий белоусов-михайлов. — важно выровнять температуру и влажность помещения и будущего покрытия, продержав пачки с материалом 48 часов там, где он будет смонтирован. при соблюдении этого правила и наличия компенсационного зазора сезонные климатические изменения никак не скажутся на напольном покрытии. еще один значимый момент, который необходимо учесть перед началом работ, касается подготовки основания. неровности стоит выровнять, а пыль и грязь — удалить.продлить жизнь ламинированному полу поможет правильный уход. мыть покрытие можно пару раз в неделю. для этого стоит использовать влажную, тщательно отжатую тряпку. после мытья ламинату необходимо хорошо просохнуть. для сухой уборки лучше использовать изделия с мягкой щетиной, которые не будут царапать материал. галина кобец еще одно условие — подземные воды должны извлекаться исключительно для собственных нужд в объеме не более 100 кубометров в сутки. лицензия на право пользования недрами физлицам не нужна.владельцы садовых участков могут также подключиться к коллективному водопроводу при наличии в садовых и огородных некоммерческих товариществах (снт или онт) водозаборной скважины, предназначенной для общего пользования.колодец, вырытый на глубину до 5 метров, пригоден только для получения технической воды. для домашних животных и стирки подойдет глубина колодца от 10 метров, а для получения подходящей для употребления в пищу воды — от 15 метров.вопросы лицензирования скважин, получения разрешения на строительство колодцев и осуществление добычи воды регулируются следующими законодательными актами:• закон «о недрах» № 27-фз от 1995 г. с изменениями 2019 г.• постановление вс рф «положения о порядке лицензирования пользования недрами» № 3314-1 от 1992 г. с изменениями 2019 г.• инструкция по использованию недр комитета геологии от 1994 г. № 583.для того, чтобы сделать лицензию, необходимо подготовить большой пакет документов: устав, свидетельство о регистрации, документы на право пользования земельным участком, на котором расположена скважина, и заключения санитарных врачей по проекту водозабора и по качеству воды, и другие документы, которые разнятся от региона к региону.перед тем, как пробурить артезианскую скважину, следует провести ряд подготовительных работ до лицензирования. буровые работы должна проводить специализированная организация. специалисты должны иметь лицензию на проведение подобных работ. в министерстве природных ресурсов нужно получить несколько разрешений и сделать расчет водопотребления.проект скважины нужно согласовать с управлением водных ресурсов района и получить план территории в роспотребнадзоре.чтобы бурение скважины одобрили, на участке на расстоянии 60×60 м не должно быть зданий, сооружений. источники возможного загрязнения должны находиться на расстоянии минимум 300 м. в грунте не должно быть токсичных веществ. в эксплуатацию скважина сдается после проверки комиссией. садоводческие товарищества включены в программу социальной газификации. с 17 апреля текущего года владельцы дачных домов могут подать заявку на проведение в жилище голубого топлива. соответствующее постановление накануне подписал премьер-министр михаил мишустин. рассчитывать на подключение дома к газораспределительной сети можно только при соблюдении ряда условий. важно, чтобы садовое некоммерческое товарищество (снт) располагалось на территории населенного пункта, куда газ уже подведен. также у владельца должны быть документы, которые подтверждают право на домовладение и земельный участок. кроме того, газ не подведут без протокола общего собрания членов товарищества. типовой документ разработан росреестром при участии минэнерго и союза садоводов россии. об этом заявил зампред правительства рф александр новак во время совещания с президентом владимиром путиным. вице-премьер подчеркнул, что потенциально подпадают под газификацию порядка 1,5 млн домовладений на территории 22 тысяч снт. перед региональными и муниципальными властями поставлена задача выявить потребность садовых товариществ в голубом топливе. затем совместно с единым оператором газификации необходимо определить сроки проведения газа в снт и составлены планы-графики. вся эта работа должна быть завершена к 1 июля. ранее мы писали о том, как оформить в собственность садовый дом в рамках «\u200eдачной амнистии».галина кобец полностью избавить дачный участок от соседства с ними вряд ли удастся, но существенно снизить популяцию насекомых и защитить от грызунов, некоторым растениям вполне по силам.календула привлекает божьих коровок, кружевных крылаток, журчалок и других полезных насекомых – естественных врагов тли, трипсов, черных мух. также содержащиеся в календуле эфирные масла и фитонциды отпугивают гусениц бражника, нематод, колорадского жука, клопов и клещей. для защиты от вредителей ноготки высаживают по периметру грядок. выращивание ноготков на даче также помогает обеззараживанию почвы, угнетает возбудителей серой гнили и предупреждает появление опасных грибковых болезнейдалматская ромашка отгоняет мух, комаров и других вредителей. растение служит эффективным натуральным средством против мышей и прочих грызунов. ее цветы имеют особый запах, который не выносят грызуны.бархатцы также распугивают вредителей, но при этом привлекают насекомых-опылителей. настурция помогает отпугивать тлю, белокрылку и других вредителей. дачники советуют высаживать растение по краю грядки с капустой чтобы отпугнуть бабочек белянок, а настурция в теплице защитит помидоры от белокрылок. высаживание настурции рядом с картофелем и томатами предотвратит развитие фитофторы.маттиола защитит овощи от вредителей на огороде, в частности, от колорадского жука.люпины тоже эффективно защищают сад и огород от грибковых заболеваний, картофельной парши и используются для отпугивания вредителей.любимая многими дачниками петунья помогает в борьбе с крестоцветными блошками, которые наносят непоправимый вред саженцам капусты, дайкону, репы, редиса, горчицы.ароматная лаванда, высаженная рядом с тимьяном и розмарином, хорошо отпугивает муравьев, тлю, слизней и улиток.для борьбы с вредителями также стоит посадить на участке другие растения такие, как базилик, кориандр, котовник, огуречная трава, петрушка. а вот насчет оптимальных вариантов приобретения стандартной пары «дом плюс земельный участок» — здесь все сложно. в дело вступает масса нюансов: начиная от степени заинтересованности покупателя до остроты желания максимально сэкономить. разбираемся с экспертами в этих и других тонкостях.— статистика за последние несколько лет показывает: до 50% сделок по покупке дач приходится на весну, причем большая часть из них на весну раннюю, — говорит менеджер отдела загородной недвижимости интернет-сервиса алла джабраилова, — примерно 20% на лето и около 30% на осенний период. зимой сделок практически не заключается — в пределах 1-2 процентов. важно уточнить: речь идет именно о дачах, то есть недвижимости сезонного пользования, а не о загородных домах для круглогодичного проживания — там график спроса иной.соответственно спросу изменяются и цены. на пике они максимальны, на снижении — можно рассчитывать на определенные скидки.— покупать дачу весной имеет смысл только тем, кто ну просто крайне остро в ней нуждается. один из главных плюсов весенней покупки — вы сможете убедиться, насколько защищен участок от паводков и других капризов водной стихии в данной местности, — рассказывает риелтор дмитрий зубков, — ну и, разумеется, успеете к дачному сезону со всеми его посевами, посадками и ожиданием урожая, если таковое имеет для вас значение. и, конечно, если вопрос цены для вас не критически важен. в других же случаях все-таки рекомендуется осенняя покупка. плюсы ее очевидны. во-первых, гораздо просторнее поле для торга — ведь спрос явно не на высоте, и если хозяину дачи надо во что бы то ни стало избавиться от нее, то он будет сговорчивее. во-вторых, вы сможете максимально точно оценить состояние дома (как хорошо он отапливается, как долго держит тепло и так далее), участка, коммуникаций, как работает ливневка и прочие водоотводные системы подъездных путей и многого другого. а вот лето и зиму для покупки дачи лучше все-таки исключить: в пышном цвету и зелени участка вы совершенно спокойно можете не заметить даже явных дефектов как дома, так других строений, тем более многое может скрыть снег, особенно в большом количестве. самую дешевую историческую усадьбу в россии обнаружили в пермском крае. об этом говорится в исследовании «авито недвижимости», которое есть в распоряжении «ленты.ру».аналитики исследовали регионы россии и сравнили стоимость располагающихся там старинных усадеб. дешевле всего обойдется объект в деревне грибаны пермского края на улице дружбы. владелец хотел бы получить за него 950 тысяч рублей. это бывший купеческий дом 1910 года постройки, со стенами из красного кирпича и фундаментом из натурального камня толщиной примерно 1,5 метра.самая дорогая усадьба расположена в московской области. объект стоимостью 150 миллионов рублей находится в троицком административном округе, в щаповском поселении, поселке спортбаза. дом в стиле модерн построен в 1904 году по заказу купца дмитрия филиппова.в псковской области аналитики обнаружили усадьбу за 49 миллионов рублей. предполагается, что она была построена в середине xix века для псковской ветви шведской семьи левенгагенов. здание расположено в деревне лющик плюсского района.в твери на улице достоевского был найден объект за 36 миллионов рублей. это бывшая купеческая усадьба, объект культурно-исторического наследия хiх века. в калязине тверской области на кашинской улице расположена усадьба, за которую продавец хотел бы получить 2,2 миллиона рублей. ', 'из всех дисциплин мотоциклетного спорта триал, пожалуй, самый медленный. но при этом едва ли не самый завораживающий. то, что мастера мототриала вытворяет на своих двухколесных машинах, достойно искреннего восхищения. там, где и пешком-то пройти будет целой проблемой, парни вроде испанца пола тарреса демонстрируют чудеса умения и отваги. а главное — всегда остаются в седле. браво! tesla отзывает все электрические пикапы cybertruck, поскольку блестящая пластиковая накладка, расположенная поверх педали акселератора, может сместиться и застрять в отделке салона при нажатии на газ. это может привести к столкновению.об отзыве, о котором сегодня объявила национальное управление безопасности дорожного движения (nhtsa), стало известно после того, как в социальных сетях появились сообщения о том, что у cybertruck ослабла накладка педали акселератора.в отзыв включен весь тираж cybertruck — 3878 электромобилей, произведенных в период с 13 ноября по 4 апреля. после появления первых сообщений в социальных сетях, tesla приостановила производство электрического пикапа, чтобы решить проблему.для облегчения сопряжения накладки с педалью акселератора в процессе изготовления узла были внесены несанкционированные изменения в процессе сборки. в итоге накладка не плотно прилегает к педали, что делает ее подверженной смещению.чтобы устранить проблему, tesla заменит или переделает педаль акселератора без каких-либо дополнительных затрат. автомобили, выпущенные после 17 апреля, были оснащены новой деталью, у которой таких проблем нет. автомобили, которые еще не были доставлены, будут отремонтированы до того, как попадут в руки своих новых владельцев. с незапамятных времен автопроизводители стремятся связать свои имена с самыми известными спортивными соревнованиями. наиболее очевидным выбором всегда было участие в автомобильных гонках, но некоторые не отказываются и от менее насыщенных адреналином соревнований. и именно поэтому мы видим, как автомобильные компании охотно поддерживают футбол, зимние виды спорта, теннис и гольф.не уверены, многие ли знают, что такое ракетка для падел-тенниса. рассказываем. падел-теннис — это «двоюродный брат» обычного тенниса. в игре действуют те же правила и та же система подсчета очков, но способ игры немного отличается.этот вид спорта зародился в мексике в конце 1960-х годов и распространился со скоростью лесного пожара до такой степени, что в настоящее время его оборот составляет около 2 миллиардов долларов в год.недавно компания lamborghini объявила, что будет выпускать ракетки для падел-тенниса, которые будут использоваться игроками по всему миру. поскольку автопроизводителю не хватает опыта в этой отрасли, он заключила партнерское соглашение с одним из старейших специалистов (основанным в 1875 году) в области тенниса, бадминтона и снаряжения для падел-тенниса — компанией babolat.совместный продукт получил название bl001. он не только вобрал в себя весь огромный опыт lamborghini в производстве углеродного волокна, но и будет выпускаться на том же заводе в сант-агата-болоньезе, где собирают автомобили итальянской марки.конструктивно эта ракетка не отличается от многих других. однако ее внешний вид вдохновлен дизайном спортивных и невероятно быстрых итальянских автомобилей.в lamborghini утверждают, что периферийная рама-монокок была спроектирована таким образом, чтобы быть чрезвычайно жесткой (характерная черта этих ракеток), что позволяет оптимизировать деформацию в зоне удара.ракетки будут доступны в пяти цветах lamborghini, а именно: giallo auge, verde viper, arancio livrea, viola pasifae, verde gea.сотрудничество двух компаний продолжится в ближайшие годы, в течение которых будут выпущены еще две ракетки — bl002 и bl003. они будут производиться компанией babolat в испании. мир масштабных моделей — это, уж простите за банальность, целый мир. кто-то собирает модели 1:43, другие предпочитают более крупные форматы 1:24 и 1:18. для третьих важнее, чтобы моделька не просто внешне походила на оригинал, но и обладала бы такими же ездовыми качествами. просто посмотрите, насколько по-свойски этот маленький краз чувствует себя на бездорожье. причем в самом сложном случае перевернувшуюся машину можно поставить обратно на колеса буквально одним движением.  30 лет назад мир замер при известии о кончине курта кобейна. он был кумиром целого поколения. до сих пор на форумах очень любят обсуждать его стиль вождения. участники группы nirvana говорили фронтмену: «ты водишь как бабушка!» более того, они приходили в ужас, когда подходила его очередь садиться за руль во время длительных поездок. не потому, что музыкант не был осторожным водителем. а потому, что они знали, что точно опоздают.и все же время от времени курту кобейну приходилось управлять машиной. у фронтмена группы nirvana была семья, ему нужно было бывать в разных местах, так что он просто вынужден был смириться с необходимостью порой садиться за руль.известно, что у музыканта было не так много автомобилей, и только один из них сохранился до наших дней. это светло-голубой четырехдверный седан dodge dart 170, который считается единственным известным сохранившимся автомобилем, которым владел курт кобейн.также известно, что курт кобейн ездил на volvo 244 1986 года выпуска, который в итоге сменил на lexus, который позже обменял на другой volvo. он считал, что lexus был слишком красивым, и ему это не нравилось. ходят слухи, что именно его тогдашняя жена кортни лав настояла на приобретении lexus.dodge dart, принадлежавший курту кобейну, оснащен шестицилиндровым двигателем объемом 3,7 литра, который выдает 145 л.с. двигатель работает в паре с трехступенчатой автоматической коробкой передач torqueflite.к 1965 году dodge стал предлагать ремни безопасности в качестве стандартного оборудования для седана dart. сегодня автомобиль по-прежнему ездит на оригинальных 13-дюймовых стальных колесах. на модели, выпущенной почти шесть десятилетий назад, до сих пор установлены оригинальный транзисторный радиоприемник и обогреватель.автомобиль был продан на аукционе в мае 2022 года за 375 000 долларов, хотя организаторы мероприятия надеялись выручить за него не менее 400 000 долларов. к продаже прилагалось свидетельство, подтверждающее право собственности кортни лав и курта кобейна, а также оригинальные номерные знаки.после смерти кобейна 5 апреля 1994 года кортни лав продала автомобиль сестре музыканта — ким кобейн. она владела dodge в течение 28 лет, и все это время делала все возможное, чтобы поддерживать его в рабочем состоянии.согласно биографии рок-звезды «тяжелее небес», написанной чарльзом р. кроссом и опубликованной в 2001 году, курт кобейн заплатил 2500 долларов за небесно-голубой dodge dart, которому на тот момент было почти 20 лет. музыкант совсем не интересовался автомобилями и был зациклен на безопасности — превышение скорости даже на 10 км/ч было для него катастрофой.несмотря на размеренный и безопасный стиль езды, курт кобейн, как сообщается, получил штраф за проезд на красный свет в 1989 году. кроссовер получил внешность в стиле ariya и информационно-развлекательную систему от google.популярный японский кроссовер теперь больше похож на своего электрического собрата ariya, стал тише и получил более быструю мультимедийную систему.qashqai от nissan был одним из пионеров бума кроссоверов. модель третьего поколения претерпела заметные изменения в стиле и технологиях, которые помогут ей оставаться актуальной и укрепят семейную связь с ariya ev.наиболее очевидные изменения коснулись передней части, которая лишилась v-образной хромированной решетки радиатора и странного сочетания фар в форме камертона. на смену пришла более крупная решетка радиатора, вдохновленная кольчужными доспехами, которые носили древние японские солдаты, скрытые фары и ультратонкие дневные ходовые огни.изменения в задней части менее заметные. они включают в себя новые задние светодиодные фонари и модифицированный бампер, более агрессивная нижняя часть которого призвана придать qashqai спортивный вид. это ощущение усиливается, если выбрать комплектацию n-design, которая включает в себя двухцветную окраску кузова и 20-дюймовые колесные диски.линейка двигателей осталась такой же, как и раньше. покупатели могут выбирать между двумя 1,3-литровыми двигателями с технологией mild-hybrid мощностью 140 л.с. или 160 л.с. также доступен 1,5-литровый мотор e-power full hybrid мощностью 190 л.с., в котором двигатель внутреннего сгорания используется только для зарядки аккумулятора и не приводит колеса в движение напрямую. но nissan по-прежнему не предлагает qashqai с силовой установкой ev или подключаемым гибридом.nissan qashqai получил обновленную информационно-развлекательную систему на базе android со встроенными google maps и google personal assistant. кроме того, в систему видеонаблюдения around view monitor добавлены дополнительные технические новшества, которые теперь включают функцию 3d, позволяющую водителям видеть свой qashqai со всех сторон, в том числе и сверху.avw (around view monitor) также оснащен функцией «прозрачный капот» и функцией «память местоположения парковочных мест», которая позволяет сохранять часто используемые парковочные места и автоматически занимать их.новый qashqai производится на заводе nissan в сандерленде в великобритании и вскоре поступит к европейским дилерам. автопроизводитель не планирует поставлять его в сша, чтобы сократить разрыв между совершенно новыми kicks и rogue (в европе продается как x-trail).в семействе кроссоверов mazda классической компоновки (основной привод — задний) к моделям cx-60, cx-70 и cx-90 добавился четвертый кроссовер — cx-80.новинка адресована прежде всего европе и азии. это большой трехрядный кроссовер, который по колесной базе совпадает с ориентированными на америку моделями cx-70 и cx-90 (у них размеры одинаковые, а различается только количество мест и внешний декор), но внешние размеры у cx-80 поменьше, а ширина — в точности как у младшего пятиместного cx-60. точные габариты — 4995×1890×1710 мм, колесная база — 3120 мм.для mazda cx-80 предложены только мощные силовые агрегаты. первый вариант — мягкий гибрид с дизелем 3.3 (254 л.с., 550 нм) и 48-вольтовым стартер-генератором (16 л.с., 153 нм). второй вариант — а также полноценный подключаемый гибрид с бензиновым атмосферником 2.5 (190 л.с., 250 нм) и электромотором на 175 л.с. и 270 нм. совокупная мощность — 327 л.с.в чисто электрическом режиме плагин-гибрид может проехать до 63 км (емкость тяговой батареи — 17,8 квт∙ч).архитектура интерьера — как у cx-60. характерный узкий экран медиасистемы имеет диагональ 12,3 дюйма. отделка довольно дорогая: кожа и качественная ткань.салон может иметь семь или шесть посадочных мест. то есть во втором ряду вместо сплошного дивана могут быть раздельные, более комфортные кресла и центральный бокс-подлокотник. сиденья второго ряда имеют продольную регулировку в диапазоне 120 мм.задние места не подойдут рослым пассажирам.но для детей — ок.объем багажника — 258 литров за третьим рядом, 687 литров, если его сложить, и 1971 литр с двумя сложенными рядами.старт продаж mazda cx-80 — в сентябре. цены — от 51 000 евро.китайский автопроизводитель haval представит на автосалоне в пекине, который откроется 25 апреля, обновленный внедорожник h6. об этом сообщает carnewschina.com. в преддверии выставки появились изображения модели.от дорестайлинговой версии новинка будет отличаться решеткой радиатора с массивными пластинами. также у модели появились вертикальные светодиодные секции дневных ходовых огней. задние фонари — новые, без объединяющей их светящейся полосы.длина обновленного внедорожника составляет 4703 мм, что на 50 мм больше, чем у прежней версии.в салоне обновленная модель получила новые дверные карты, рулевое колесо, сиденья и пр. автомобиль также оснастили большим планшетом мультимедиа, слотом с беспроводной зарядкой и двумя подстаканниками. селектор трансмиссии переместили на рулевую колонку. сиденья же оснастили системой вентиляции.это близкий родственник семиместного кроссовера chery tiggo 9, который прибудет к нам позже и будет отличаться настройками шасси, особенностями полного привода и материалами в салоне.по размерам эта модель сравнима с kia sorento и volkswagen touareg. точные габариты — 4820×1930×1710 мм, колесная база — 2820 мм, а паспортный дорожный просвет — 210 мм.под капотом расположены бензиновый турбомотор 2.0 (249 л.с., 385 нм) и семиступенчатый «робот» с двумя сцеплениями. с этой связкой j8 разгоняется до «сотни» за 8,5 с. полный привод есть уже в базе, причем предусмотрены два разных типа трансмиссии.на российском рынке jaecoo j8 будет предложен с 2-литровым турбомотором мощностью 249 л. с. в паре с семиступенчатым роботом с двумя сцеплениями. автомобиль получит безальтернативный полный привод, причем на выбор — два типа трансмиссии 4×4. в младшей и средней комплектации идет обычная муфта в приводе задних колес, а вот в старшей комплектации каждое из задних колес имеет свою муфту. такое решение позволяет управлять вектором тяги.цены — от 4 399 000 рублей. за эти деньги получаешь базовую комплектацию active с шестью подушками безопасности, салон из кожзама, двухзонный климат-контроль, обогрев сидений первого и второго рядов, руля и ветрового стекла, проекционный дисплей, электропривод передних кресел, медиасистему, адаптивный круиз-контроль и комплекс электронных ассистентов водителя.комплектация второго уровня — supreme — стоит 4 799 000 рублей и включает 10 подушек безопасности, обивку сидений кожей наппа (черного или коричневого цвета), передние кресла с функцией массажа, оттоманку для переднего пассажира, электропривод рулевой колонки, встроенный видеорегистратор и систему ароматизации воздуха.топовый вариант — supreme v — обойдется в 5 099 000 рублей и отличается той самой любопытной системой полного привода, в остальном оснащение, как у «просто» supreme.прием заказов на jaecoo j8 уже стартовал, и скоро начнутся отгрузки машин. родственный chery tiggo 9 появится на российском рынке во втором полугодии.сейчас дебютирует европейский citroen c3 aircross, и это совсем другая модель по сравнению с машиной для стран третьего мира, которая была представлена год назад.«обычный» европейский хэтчбек citroen c3 (не aircross) сменил поколение в прошлом году, и вот настал черед родственного кроссовера, который отличается не просто более крупным кузовом, он впервые стал семиместным. кроме того, новинка получит как версии с традиционным двигателем, так и гибридные, а также полностью электрические модификации.модель прежнего поколения вся состояла из округлых дутых форм, а вторая генерация вышла более рельефной и мускулистой и получила лицо в новом ситроеновском стиле. и на носу теперь красуется новый логотип citroen.есть в дизайне сходство и с другим, представленным год назад citroen c3 aircross, который ориентирован на страны азии, латинской америки и африку.дебютирующий сейчас европейский c3 aircross — совсем иной. по компоновке он близок к показанному на прошлой неделе новому opel frontera. в европе они будут прямыми конкурентами.citroen утверждает, что колесная база aircross является самой большой в своем классе, и именно поэтому он смог разместить третий ряд сидений внутри. но точную длину колесной базы пока не называют. в случае с opel frontera колесная база так же пока не раскрыта, и неизвестно будет ли у него семиместная версия.по сравнению со старым с3 aircross общая длина выросла на 240 мм — до 4 390 мм. создатели нового «ситроена» отмечают, что заднее стекло стоит почти вертикально и крыша не завалена в задней части — все это для комфорта на третьем ряду.citroen не раскрывает подробностей о моторах, но сообщает, что будут доступны варианты с двигателем внутреннего сгорания, а также гибридные и электрические версии. из того, что мы знаем о начинке родственных c3 и opel frontera, следует, что мы можем ожидать под капотом 1,2-литровый турбодвигатель как с 48-вольтовой гибридной системой, так и без нее. а для поклонников электромобилей будет доступна полностью версия с электромотором мощностью 156 л.с. запас хода будет в районе 400 км. привод во всех случаях — только передний.пока это вся имеющаяся информация. мы узнаем больше в ближайшие недели, когда citroen представит дополнительные подробности о c3 aircross, включая снимки интерьера.старт продаж нового — перед началом европейских продаж в конце этого года. директор по сервису «авилон mercedes-benz» алексей балашов рассказал «газете.ru», как избавиться от смоляных пятен. по его словам, лучше всего использовать специальные составы. сначала нужно смыть почки автомобильным шампунем с большим количеством воды. после этого нанести специальные средства, предназначенные для удаления пятен смолы или дегтя. а спустя некоторое время потереть мягкой салфеткой из микрофибры или губкой.после того, как вы сотрете липкие следы, нужно тщательно смыть моющие средства чистой водой и хорошо просушить кузов мягкой салфеткой или сушилкой для автомобиля.а вот применять жесткие щетки или губки ни в коем случае не стоит: они оставят царапины и испортят внешний вид автомобиля. также эксперт категорически не рекомендует использовать различные растворители, включая ацетон. они также могут повредить лакокрасочное покрытие.виктория чернышева в 1960 году impala стала самой продаваемой моделью в соединенных штатах. автомобиль был доступен в четырех вариантах кузова. линейка двигателей была аналогична модели 1959 года выпуска.chevrolet impala 1960 года выпуска на этих фотографиях — это автомобиль с жесткой крышей, под капотом которого скрывается оригинальный двигатель. автомобиль ни разу не подвергался масштабной реставрации и до сих пор его кузов покрыт оригинальной краской, нанесенной компанией chevrolet на заводе.продавец говорит, что impala всю свою жизнь простояла на одном и том же месте, хотя с тех пор, как она сошла с конвейера, она успела сменить двух владельца. последний из них припарковал машину на крытой подъездной дорожке 40 лет назад. двигатель этой «импалы» не заводили вот уже целых 20 лет.эта chevrolet impala выглядит как отличный вариант для реставрации и для ее возвращения в идеальную форму не потребуется больших усилий. конечно, выхлопная система — это не самый высокотехнологичный узел автомобиля. поэтому сверхточного производства с роботами, лазерами и минимумом ручного труда здесь ожидать не приходится. и все равно для многих кадры полукустарного изготовления выпускных систем покажутся неожиданными, а где-то даже шокирующими. в любом случае — очень познавательный ролик. он рассказал порталу quto, что агрессия в данном случае — защитный механизм от депрессии. именно ее часть выбирают в качестве заместительной реакции вместо подавленного состояния.по словам психолога, в этом случае марка автомобиля здесь не всегда показательна. важен уровень зрелости владельца. зачастую люди, которые физиологически застряли в подростковом возрасте, чувствуют потребность противостояния с окружающим миром.«нестандартные» люди чаще выбирают спортивные, яркие автомобили, что для них служит инструментом определения себя как кого-то, не попадающего в общие рамки.виктория чернышева как отличить гениальное видео от обычного? очень легко. если вы понимаете, о чем речь, даже не зная языка, значит все в порядке. просто взгляните насколько доступно, понятно и вообще по полочкам в этом документальном фильме разъясняется работа автомобильного дифференциала. если всегда хотели узнать, как устроен этот важный узел, но не знали где спросить, то можете не благодарить. вы, наверное, уже знаете, что lamborghini huracan с его легендарным мотором v10 уже не производится. тем не менее в запасниках фирмы осталось достаточно экземпляров, чтобы подзаработать на очередной лимитированной серии.это уже десятый по счету limited edition и он непостижимым образом пытается объединить внедорожную эстетику со среднемоторным суперкаром.новый huracan sterrato all-terrain, представленный на миланской неделе дизайна, щеголяет в четырех камуфляжных окрасках от студии ad personam. это neve (снег), sabbia (песок), bosco (лес) и terra (земля). у всех черная матовая крыша и капот плюс рейлинги. пора мадонна — суперкар с верхним багажником!довеском к этому богатству идут черные матовые 19-дюймовые кованые диски, кастомный салон с алькантарой, карбоном, хромом и табличкой ad personam.нравится? интересуетесь ценой? хотели бы купить? поздно. все 12 экземпляров huracan sterrato all-terrain уже тю-тю. четыре покатили на ближний восток и в африку. остальные восемь доставят клиентам из сша, латинской америки, европы, азиатско-тихоокеанского региона и австралии.бездна вкуса. «обращаем внимание, что опубликованное от лица “силвер бейзис (hk) инвестмент девелопмент компани лимитед” сообщение о намерении обратиться в суд с заявлением о банкротстве ао маз “москвич” является информированием о возможной подаче заявления и не отражает реальное финансовое состояние завода. обстоятельства банкротства ао маз “москвич” отсутствуют. завод считает действия представителей иностранного контрагента недобросовестными, нацеленными на подрыв деловой репутации и создание ложного представления о несостоятельности ао маз “москвич”, а не на урегулирование спора», — пояснили в пресс-службе.ао маз «москвич» собирается обжаловать вынесенные судебные акты в установленном порядке.по распоряжению правительства москвы ао маз «москвич» имеет статус промышленного комплекса и является стратегическим предприятием российской федерации.виктория чернышева мы уже рассказали все подробности о новинке, а теперь предлагаем рассмотреть ее на видео. деньги лучше всего брать из тумбочки, а энергию из воздуха. примерно этим и собирается заняться концерн stellantis, который решил приобрести долю в аргентинской компании-эксперта по солнечной энергетике.в результате сделки, которую оценивают в $100 миллионов, stellantis получит 49,5% акций фирмы 360 energy solar. экспертизу и инфраструктуру одного из ведущих в южной америке производителей солнечной энергии планируют использовать для повышения энергоэффективности местных заводов citroen, fiat и peugeot.компания 360 energy владеет шестью солнечными фотоэлектрическими станциями в провинциях сан-хуан, катамарка и ла-риоха с установленной генерирующей мощностью более 250 мегаватт.представители stellantis подчеркнули, что планируют развивать строительство дополнительных солнечных электростанций, систем хранения солнечной энергии и производство водородной энергии.солнышко — мое. в россии средняя зарплата водителя-дальнобойщика за год увеличилась на 86%. об этом говорится в обзоре hh.ru и пэк, с которым ознакомилась «газета.ru».«самыми активными темпами росли зарплаты водителей категории “се” (фура с тяжелым прицепом. — прим. редакции): в январе — марте этого года им предлагали 137,7 тыс. рублей против 73,9 тыс. рублей годом ранее (+86%). спрос на эту категорию сотрудников в i квартале вырос на 119%, при этом на одну вакансию приходилось менее четырех резюме», — говорится в исследовании.по словам директора департамента персонала пэк виктории цой, дефицит водителей грузовиков в россии обостряется — за 2023 год нехватка увеличилась с 21 до 25%. также продолжается активный отток сотрудников с магистральных рейсов в сегмент внутригородской доставки.отмечается, что в результате стремления участников рынка привлечь все больше водителей грузовиков эта профессия стала самой высокооплачиваемой рабочей специальностью в логистической отрасли.алексей морозов клубы дыма из-под колес, рев форсированных моторов, запах жженых покрышек и острейшая борьба на высоких скоростях — имя победителя соревнований неизвестно вплоть до финала, ведь на трассе может случиться все что угодно.в отличие от классического ралли, где пилоты сражаются с секундомером, или кольцевых гонок, где уже после первого круга сложно разобраться, кто с кем борется за позицию, — в дрифте все наглядно. весь участок трассы, на котором проходят соревнования, зрители видят от старта до финиша, а судьи сразу называют имя победителя в каждом парном заезде. драйв, адреналин, непредсказуемость и заряженная атмосфера делают соревнования rds одними из самых популярных и посещаемых в россии.гран-при российской дрифт серии — это официальные всероссийские соревнования, включенные в единый календарный план минспорта. в соревнованиях принимают участие несколько десятков лучших спортсменов со всей россии: из москвы, санкт-петербурга, сочи, екатеринбурга, красноярска, иркутска, владивостока, находки и других городов. среди них — единственный двукратный обладатель кубка мира по дрифту fia idc, красноярец георгий чивчян.лучшая путевка в этот захватывающий вид автоспорта — старт сезона большого дрифта на moscow raceway 28—29 апреля. билеты в продаже на tickets.vdrifte.ru.реклама ооо «аймол лубрикантс» инн 7733547982 erid: 2vtzqudv6bz в этот день, 19 апреля 1970 года, с конвейера волжского автозавода выехали первые автомобили «жигули». причем шесть седанов ваз-2101 — по сути, пилотная партия — были выкрашены в два разных цвета. две машины были синими, а четыре красными. почему? цвета автомобилей соответствовали цветам государственного флага рсфср. немного позже в тольятти стартует уже по-настоящему массовое производство, и советские граждане начнут свое знакомство с доселе невиданным автомобилем… из-за метели на дорогах плохая видимость, а дополнительно увеличивается риск аварий из-за того, что многие водители уже успели переобуться на летнюю резину.непогода движется к москве. по прогнозам скорость ветра будет достигать 23 м/с. полис обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (осаго) является важным документом для каждого водителя. он обеспечивает защиту от финансовых потерь в случае участия в дтп. однако на сегодняшний день существует риск приобретения поддельных или недействительных полисов осаго, что может привести к серьезным проблемам в случае наступления страхового случая. поэтому важно знать, как правильно проверить подлинность полиса осаго и убедиться в его действительности.проверить подлинность полиса можно в своей страховой компании или самостоятельно, используя сервис на официальном сайте российского союза автостраховщиков (рса). это профессиональное объединение страховых компаний, занимающихся обязательным страхованием гражданской ответственности владельцев транспортных средств (осаго) на территории российской федерации — в него входят все лицензированные страховые компании на территории страны.для проверки страхового полиса автовладельца нужно зайти на сайт рса: autoins.ru и выбрать на верхней панели вкладку «осаго». в открывшемся разделе с левой стороны нужно кликнуть «проверка полиса осаго». есть два варианта: проверить по реквизитам полиса — для этого нужно знать его серию и номер, или по реквизитам транспортного средства: vin, госномер автомобиля, номер кузова, номер шасси. дополнительно можно проверить, вписан ли конкретный человек в страховку — для этого нужно проставить галочку на опции «проверить, включен ли водитель в список лиц, допущенных к управлению транспортным средством в соответствии с договором (полисом) осаго» и ввести в открывшихся полях фио, реквизиты водительского удостоверения, дату рождения.если полис настоящий, то по запросу можно получить сведения о дате выдачи полиса и страховщике, статусе договора осаго, транспортном средства (марка, модель, госномер, мощность двигателя), кбм водителя, размере страховой премии.если полиса нет в системе, отобразится следующее предупреждение: «сведения о бланке полиса осаго с указанным номером отсутствуют в аис осаго».источники:https://autoins.ru. правительство россии поддержало при условии доработки законопроект об ответственности за нарушение правил дорожного движения (пдд) для пользователей электросамокатов и других средств индивидуальной мобильности (сим). в частности, кабмин обращает внимание на то, что нужно соотнести размеры предлагаемых штрафов со степенью общественной вредности правонарушений.«правительство рф поддерживает законопроект при условии его доработки с учетом указанных замечаний», — говорится в проекте официального отзыва кабмина, который есть в распоряжении тасс.авторами инициативы выступили член комитета сф по конституционному законодательству и госстроительству артем шейкин и глава комитета андрей клишас. документом предлагается дополнить главу 12 кодекса рф об административных правонарушениях (коап) нормами об ответственности за нарушение пдд пользователями электросамокатов и других сим, при этом несколько предлагаемых мер касается и велосипедистов.как говорится в проекте отзыва кабмина, законопроект не противоречит актам более высокой юридической силы, однако к нему имеется несколько замечаний. «необходимо соотнести размер предусмотренного законопроектом административного штрафа за нарушение требований пдд рф для лиц, использующих для передвижения сим, со степенью общественной вредности соответствующих правонарушений», — говорится в документе.в нем также отмечается, что необходимо проработать вопросы, связанные со способами фиксации соответствующих административных правонарушений и их пресечения.«необходимо сохранить право сотрудников полиции пресекать данные правонарушения и привлекать виновных лиц к административной ответственности по обращениям граждан или при непосредственном обнаружении таких правонарушений», — следует из проекта заключения. кроме того, некоторые положения проекта, как отмечается, «не соответствуют предмету правового регулирования главы 12 коап». помимо этого, правительство предлагает доработать пояснительную записку к законодательной инициативе, дополнив ее информацией о количестве пользователей сим, привлеченных к административной ответственности, а также данными, «свидетельствующие о недостаточности мер воздействия на велосипедистов».согласно законопроекту (имеется в распоряжении тасс), коап рф предлагается дополнить статьей 12.8.1, устанавливающей за управление сим в состоянии опьянения штраф в размере от 20 тыс. до 30 тыс. рублей. аналогичный размер штрафа предлагается ввести за невыполнение требования о прохождении медосвидетельствования на состояние опьянения.за оставление пользователем сим или велосипедистом места дтп с его участием предлагается наказывать штрафом в размере от 4 тыс. до 5 тыс. рублей, если такое нарушение не содержит признаков уголовно наказуемого деяния.за превышение установленной скорости движения сим или велосипеда предлагается ввести штраф до 800 рублей, если превышение скорости составило от 5 до 10 км/ч, от 2 тыс. до 2,5 тыс. рублей — за превышение скорости на величину от 10 до 15 км/ч, от 3 тыс. до 3,5 тыс. рублей — за превышение на 15−20 км/ч. если скорость превышена более чем на 20 км/ч, штраф может составить до 5 тыс. рублей.за движение на сим по автомагистрали предлагается установить такое же наказание, как и за езду на тихоходных транспортных средствах, то есть в размере 1 тыс. рублей. также штраф может быть введен за выезд пользователя электросамоката и велосипедиста на перекресток или пересечение дороги, если такие действия вынудили водителя тс остановиться и создало помехи движению.за нарушение требований к перевозке грузов и к буксировке, установленных пдд, водителем сим или велосипедистом предлагается наказывать штрафом в размере 1 тыс. рублей. также наказание в виде штрафа в размере до 3 тыс. рублей может быть введено в случаях, когда пользователь сим или велосипедист нарушил правила перевозки людей. за неправильную перевозку детей штраф может составить 5 тыс. рублей.кроме того, законодатели могут установить штраф от 2 тыс. до 5 тыс. рублей за нарушение пдд и правил эксплуатации сим или велосипеда в случае причинения легкого вреда здоровью потерпевшего. если причинен вред здоровью средней тяжести, штраф может составить от 10 до 15 тыс. рублей. за невыполнение законного требования сотрудника полиции об остановке средства индивидуальной мобильности или велосипеда предполагается введение штрафа в размере от 500 до 800 рублей.штраф за нарушение пользователем сим и велосипедистом правил пересечения проезжей части дороги, движение по пешеходной дорожке, тротуару, обочине или в пределах пешеходных зон, может составить от 2 тыс. до 2,5 тыс. рублей. дистанционный запуск двигателя, система распознавания хозяина, трансформация машины в лодку или самолет оказались самыми желанными опциями в автомобиле, о которых мечтают россияне, выяснил ск «росгосстрах» и банк «открытие» в ходе опроса. причем большинство (63%) опрошенных заявили, что готовы доплачивать за наличие нужных им дополнительных опций в машине. результатами опроса аналитики поделились с «известиями» 15 апреля.выяснилось в ходе опроса, что на покупку машины 15% респондентов потратили до 500 тыс. рублей, 21% — сумму в диапазоне 500 тыс. — 1 млн рублей, 31% — от 1 млн до 2,5 млн рублей. еще четверть (25%) опрошенных приобрели машину за 2,5−5 млн рублей, а 8% — более чем за 5 млн рублей.самыми важными опциями своего автомобиля россияне считают «зимний пакет», включающий в себя подогрев сидений, руля, стекла и зеркал (39%). также важно наличие подушки безопасности (30%) и системы антиблокировки колес (27%). в топ-10 важнейших опций, помимо этого, вошли: климат-контроль — 18%, esp (система стабилизации курсовой устойчивости) — 16%, система автозапуска — 14%, камера заднего вида — 13%, ключ бесконтактного доступа — 10%, парктроник — 10%, система экстренного торможения — 7%.15% респондентов могут потратить до 100 тыс. рублей на дополнительные удобные функции в машине, 40% — 100−300 тыс. рублей, 25% — сумму в 300−500 тыс. рублей, а еще 15% — сумму в 500−700 тыс. рублей. лишь 3% опрошенных готовы потратить на допфункции от 700 тыс. до 1 млн рублей, а 2% — более 1 млн рублей.самыми желанными опциями в автомобиле (в том числе такими, которых еще нет в реальности, но о которых уже мечтают) россияне считают дистанционный запуск двигателя (28%), функцию трансформации машины в лодку для поездок по воде (22%) и функцию распознавание хозяина (22%). в топ-10 опций мечты автовладельцев вошли также: доводчик дверей — 18%, опция полета — 17%, автоматизированный паркинг — 16%, автопилот — 16%, система самостоятельной мойки автомобиля — 14%, солнечная батарея — 13%, автоматическое изменение цвета — 9%.«многие россияне мечтают о наличии в автомобиле функций, предотвращающих аварии или обеспечивающих дополнительную защиту. например, 4% опрошенных хотели бы, чтобы вокруг автомобиля было силовое поле, защищающее от столкновений. но пока его не изобрели, автовладельцы должны учитывать все возможные риски. мы недавно подсчитали, на сколько за два года выросла стоимость так называемой “аварийной корзины” запчастей, чаще всего требующих замены после дтп», — отметила начальник управления добровольного розничного автострахования пао ск «росгосстрах» елена федорова.больше всего, по ее словам, подорожали запчасти для mercedes и bmw — на 94,2% и 75,3%, соответственно. для продукции автоваза рост составил 29,9%, а для набирающих популярность китайских моделей от 36,6% для haval до 69,9% для chery. в последние месяцы менеджеры компании составляют списки критически важных членов команды. также приостановлены выплаты вознаграждений по акциям и отменены ежегодные оценки некоторых сотрудников.в документе, который стал доступен изданию, владелец и глава компании илон маск указал, что при подготовке к следующему этапу роста надо рассмотреть каждый аспект деятельности tesla, чтобы сократить расходы и повысить производительность.по состоянию на декабрь 2023 года в tesla работали 140 473 работника. сократить планируется около 15 тысяч человек. до этого компания сообщила о снижении поставок автомобилей, а также отказалась от планов по выпуску недорогого автомобиля.автор материала отмечает, что существует и другое мнение относительно персонала компании. по его мнению, работников у tesla критически мало, из-за этого они перерабатывают и допускают критические ошибки, которые сказываются на результате.ранее издание financial times узнало, что tesla решила построить завод по производству электромобилей в индии и начала поиск подходящей площадки. предварительно стоимость проекта оценивается в два-три миллиарда долларов.платон щукин китайский электромобильный стартап hyper намерен уже к 2026 году перейти на твердотельные аккумуляторные батареи. результаты недавно закончившихся испытаний впечатляют. при плотности энергии 400 ватт-часов на килограмм твердотельные батарейки обещают реальные 1000 км пробега на одном заряде.верите? мы нет, но очень хочется, чтобы это было правдой.и это не единственное достоинство новой технологии. твердотельные аккумуляторы обеспечивают повышенный уровень безопасности, более длительный срок службы и быструю зарядку по сравнению с литий-ионными батареями на жидких электролитах.бренд hyper входит в группу gac — второго по величине китайского производителя электромобилей после byd. к слову, отметим, что еще одна китайская компания saic motor заявила, что планирует установить твердотельные батареи на свои премиальные модели smart ev уже в этом году.твердотельная гонка вооружения. «аэрофлот» ввел по завершении успешного тестирования новую услугу — перевозку животного на соседнем пассажирском кресле в салоне самолета. об этом говорится в пресс-релизе компании.«сервис будет доступен на постоянной основе на собственных рейсах “аэрофлота” и рейсах дочерней авиакомпании “россия”, выполняемых под кодом su», — говорится в сообщении.результаты тестирования показали, что услуга востребована у владельцев небольших животных и птиц, — за это время было перевезено более 900 питомцев. также по итогам тестирования были увеличены габариты контейнера для перевозки животных в салоне бизнес-класса, отметили в компании.по данным компании, пассажир может перевезти в соседнем кресле один контейнер с животным или птицей в любом классе обслуживания: эконом, комфорт, бизнес. оплата за дополнительное место осуществляется по тарифу, применяемому для взрослого пассажира. в соответствии с правилами безопасности, контейнер разрешается размещать только на креслах у иллюминатора. в течение всего полета питомец должен оставаться в переноске.в компании отметили, что общий вес контейнера вместе с животным не может превышать 15 кг. максимальные габариты жесткого контейнера — 50×30х30 см, полужесткого — не более 50×32х30 см. при этом переноска должна позволять животному или птице вставать в полный рост и поворачиваться вокруг себя. обязательна специальная ручка или петля, которая позволит плотно закрепить контейнер ремнем безопасности, добавили в «аэрофлоте». рейтинг надежности возглавил lexus, набрав 98,3%, а самым беспроблемным авто назван гибридный кроссовер nx 450h+ выпуска 2014−2021 годов. также высокую оценку получили обычный lexus nx, субкомпактный ux.на втором месте — toyota (97,4%) и yaris 2011−2020 годов. неплохо себя в процессе эксплуатации также показывает более свежий «ярис», yaris cross и toyota rav4.третья строчка — у mini (97,2%), лидерство которому обеспечили clubman производства от 2015 года, mini electric и mini convertible.suzuki набирает 96,9% в рейтинге надежности what car?, а самые надежные модели: vitara, swift и ignis. на пятом месте списка — mitsubishi (96,2%) и outlander phev.также в десятку вошли: honda (95,9%), hyundai (94,3%), kia (93,8%), volvo (93,7%) и tesla (93,6%).на последних трех строчках расположились vauxhall (opel), alfa romeo и замкнул рейтинг бренд cupra, принадлежащий seat.евгений костин изменения внесены в положение «о единой методике определения размера расходов на восстановительный ремонт в отношении поврежденного транспортного средства» от 4 марта 2021 года. документ размещен на сайте центробанка.«для каждой запасной части, отобранной по указанным критериям, должны собираться цены не менее чем в пяти интернет-магазинах для условий доставки в административные центры каждого субъекта рф в срок, не превышающий 30 календарных дней при условии, что срок доставки в пределах административных границах базового региона и срок доставки в административный центр субъекта рф не отличаются более чем на 7 календарных дней», — указано в документе. поправки вступят в силу 23 апреля.как поясняют эксперты, сроки ремонта автомобиля остаются прежними — 30 дней. речь только об оценке запчастей в единой методике. дело в том, что эта оценка напрямую зависит от логистики и транспортных составляющих. детали доставляются из базового центра в москве в регионы. например, бампер, который прошел от владивостока в москву, а потом обратно для урегулирования страхового случая, будет стоить дороже, чем бампер, который из китая напрямую поступил в сервис во владивостоке. собственно, речь в новом указании центробанка идет не о поставках, а только об оценки стоимости запчастей.в связи с санкциями некоторые запчасти стали не очень доступны. однако стоимость этих запчастей отличается от региона к региону. например, во владивостоке запчасть на старую японскую иномарку будет стоить дешевле, чем в москве. однако ущерб считается исходя из базового региона. а базовый регион — это москва. получается, что стоимость детали в случае ее перевозки в москву и затем в другой вырастет в разы, притом что обычный местный житель в том же владивостоке может купить его на «зеленом рынке» практически по номиналу. таким образом, центробанк просто заложил более долгие сроки доставки той или иной запчасти в расчет средней выплаты по ущербу. то есть если при расчете этой стоимости есть возможность получить запчасть с большим сроком доставки, но более дешево, то этот вариант включается в расчет.для автомобилистов выплаты несколько снизятся. однако сроки ремонта никак не изменятся. как было 30 дней, так пока и останется. как пояснили в российском союзе автостраховщиков, средняя стоимость запчасти в регионе определяется путем умножения базовой цены, которая определена по ценам, собранным в москве, на региональный коэффициент, который рассчитан по результатам сбора цен в субъектах рф. в действующей на сегодня редакции единой методики банка россии установлено, что срок доставки в пределах москвы как базового региона не превышает 14 календарных дней. этот срок, конечно, утратил актуальность, и рса давал предложения в банк россии о его увеличении. необходимые изменения в единую методику, которые вносятся цб, предусматривают необходимость учета срока доставки запчастей до 30 дней в базовом регионе. при этом введено дополнительное требование: необходимо учитывать, чтобы срок доставки запчасти из базового региона в иной субъект российской федерации не отличался от срока доставки в базовый регион более чем на 7 календарных дней.как пояснил заместитель начальника управления методологии урегулирования убытков рса андрей маклецов, это первый шаг к созданию нового базового региона для расчета убытков. речь идет о приморье, где запчасти на местных рынках гораздо дешевле, чем в москве. это позволит снизить выплаты по осаго в этом регионе, а заодно отстоять справедливость, когда местные водители наживаются на страховых компаниях, пользуясь разницей между стоимостью детали с учетом поставки из столицы и на местном рынке. если приморье будет признано вторым базовым регионом, то стоимости запчастей также могут упасть на урале. но только для тех марок и моделей, которые в регионе присутствуют. и только в методике расчета стоимости восстановительного ремонта.владимир баршев, марина гусенко «одноместный электробайк, представленный в ретро-стиле, предназначен для поездок в городских условиях, имеет передовую технологичную начинку и лаконичные формы, комфортен в управлении», — сообщили в пресс-службе «калашникова».электрический иж-49 оснастили бесщеточным двигателем постоянного тока, имеющим воздушное охлаждение. номинальная мощность составляет 13,6 л.с., а максимальная — чуть более 27 л.с. максимальная скорость байка — 95 км/ч.мотоцикл оснащён литий-ионным аккумулятором и имеет запас хода 100 км (зависит от условий и манеры вождения). вес транспортного средства — 130 кг.цена и количество мотоциклов не уточняются. ликинский автобусный завод выпустит городской автобус нового поколения citymax 12. об этом сообщает quto.ru.citymax 12 создан как унифицированная платформа, которая одинаково подходит для силовых установок трех разных типов — дизельной, электрической и метановой. число 12 указывает на габаритную длину машины. автобус будет вмещать больше пассажиров, чем нынешний лиаз-529256. этого удалось добиться за счет снижения массы машины.cейчас citymax 12 проходит сертификационные испытания на полигоне нами. кроме того, скоро автобус совершит длительное турне через сургут, тобольск, минеральные воды, астрахань и волгоград, чтобы инженеры испытали климатику, двигатель и другие системы.автобус получит дизельный двигатель ямз-537. в газовой версии этот мотор при объеме 7,7 литра может выдавать до 300 л.с.до этого стало известно, что продажи новых автобусов в россии в марте 2024 года выросли в 1,5 раза по сравнению с тем же месяцем 2023-го. за месяц в нашей стране реализовано более 2,1 тыс. новых автобусов. на продукцию отечественной марки паз пришлось 55% из них — за месяц реализовано почти 1,2 тыс. таких машин.в пятерке наиболее популярных в россии автобусов — только отечественные модели. это паз 3204, 3205 и 4234, а также нефаз 5299 и лиаз 5292. ', 'редкое для волгоградской области растение расцвело не только в ботанических садах, но и на аллеях цпкио.напомним, ранее «волгоградская правда.ру» писала, что в городском парке расцвели иудино дерево и магнолии. горожане с удовольствием приходят туда на прогулки, чтобы увидеть необычные растения.благодаря установившейся в волгограде теплой погоде все деревья расцвели раньше времени. после сирени свои цветы раскрыли и сакуры, высаженные на центральной аллее цпкио. посетители не только любуются цветущими деревьями, но и делают на их фоне фотографии. его можно было заметить в период с 23:00 до 02:00.татарстанцы в ночь с 19 по 20 апреля наблюдали северное сияние. об этом они сообщили в социальных сетях.жители разных уголков республики в период с 23:00 до 02:00 смогли наблюдать необычное атмосферное явление. для региона это является редкостью и оно связано с солнечным циклом, который повторяется каждые 11 лет.отметим, последний раз северное сияние жители татарстана наблюдали в ноябре 2023 года. ученые связывают такие изменения с сильными солнечными вспышками.напомним, в казани в 2024 году завершат рекультивацию иловых полей и реконструкцию бос. жители челябинской области публикуют в соцсетях фотографии северного сияния, передает корреспондент агентства новостей «доступ».напомним, в ночь на 20 апреля на земле зафиксирована магнитная буря класса g3 (максимальный — g5).к утру субботы она закончилась, но геомагнитное поле остается возмущенным.вспышки на солнце привели к появлению полярного сияния, которое и заметили южноуральцы, сообщается в «снежинск|новости». ледяные цветы «распустились» под петербургом. чудо природы снял на камеру биолог павел глазков. уникальные снимки появись в его социальных сетях вконтакте.под фотографиями он отметил, что в лесу происходят чудеса, когда наступают заморозки.«вода, испаряясь из-под земли, замерзает в причудливых формах. создается ощущение, что ледяные цветы действительно выросли из-под земли», — написал биолог.он добавил, что апрельский снег укрыл ледяные цветочки уже ночью. необыкновенная красота предстала взору биолога во всеволожском районе ленинградской области. петергоф показал работу фонтанов во время снегопада.в петергофе запустили фонтаны, и прошедший снегопад не стал для этого помехой. дело в том, что водные жемчужины могут работать при положительной температуре воды, и вред водопроводящей системе в таком случае наноситься не будет. об этом рассказали в пресс-службе государственного музея-заповедника.— мы все еще запускаем весну, несмотря на внезапную погоду. считаем, что фонтаны под снегом — это отдельная любовь, — говорится в сообщении.теперь в петергофе можно наблюдать завораживающую картину. сочетание сверкающих струй фонтанов и белого чистого снега редко когда можно увидеть в музее-заповеднике.добавим, что посмотреть на фонтаны в нижнем парке можно бесплатно до 26 апреля включительно. они будут работать с 10:00 до 18:00 с небольшими перерывами на технические работы. а 27 апреля состоится официальное открытие летнего сезона.к слову, в следующую субботу фонтаны забьют и в петербурге. ранее их планировали запустить 22 апреля, но из-за погодных условий начало сезона пришлось перенести. всего в северной столице будут работать 85 водных жемчужин. сейчас специалисты продолжают их подготавливать к старту сезона. снежные фото публикуют жители гусева.восток калининградской области утром в субботу, 20 апреля, припорошило снегом. о мокром снеге и белых полях в черняховске и гусеве сообщает телеграм-канал «погода и метеоявления в калининградской области».«в срок измерения 8:00 на метеостанции черняховска отмечен снег, температура опустилась до +0,6°с. зона осадков в виде снега протянулась от севера польши до литвы через наш юго-восток и восток региона», — говорится в сообщении.на западе области и в калининграде существенных осадков не наблюдается. самарцы поделились кадрами северного сияния, вызванного магнитной бурей.в самарской области вновь засняли довольно редкое для этих краев явление — северное сияние. розово-фиолетовые всполохи в небе можно было увидеть в ночь с 19 на 20 апреля 2024 года. завораживающие кадры опубликовали в сообществе «астросамара».— в небе над самарой было полярное сияние! слабое. его можно было наблюдать на северном горизонте, — поделился руководитель клуба любителей астрономии евгений баранский.в городе-миллионнике слишком много искусственного света, так что в полной мере насладиться редким явлением сложно. лучше всего северное сияние было видно в сельской местности. один из жителей региона заснял его в селе никитинка елховского района. в этот раз, по его словам, было больше фиолетовых оттенков.насколько известно, северное сияние вызвала магнитная буря, которая обрушилась на землю в ночь на 20 апреля. как пишет kp.ru, зеленые, красные и розовые всполохи в небе наблюдали не только самарцы, но и жители владимирской, нижегородской областей, твери, перми и пензы. возмущение достигло уровня g3.вчера, 19 апреля, жители воронежской области и многих других регионов россии могли наблюдать в темном вечернем небе полярное сияние. к этому привело резкое усиление возмущения магнитного поля: по информации лаборатории солнечной астрономии института космических исследований и института солнечно-земной физики сибирского отделения ран, с 18:00 до 21:00 наблюдалась магнитная буря уровня g1 (слабая), а с 21:00 до полуночи ее класс вырос до g3 (сильной). жители региона опубликовали красочные фото сияния в социальных сетях.— по состоянию на текущий момент на солнце пока не регистрировалось вспышек высшего балла. прогноз на их формирование в ближайшие два-три дня остается на одном из самых высоких уровней с начала года, — говорится в сообщении, опубликованном ночью на сайте лаборатории.в ноябре прошлого года воронежцы также могли наблюдать северное сияние. его было видно как в районах области, так и в самой столице черноземья. степень возмущенности магнитного поля земли тогда тоже поднялась до уровня g3. спасатели рассказали, когда в башкирии пройдет пик паводка.пик паводка на реках башкирии ожидается уже в эти выходные, сообщает пресс-служба республиканского госкомитета по чс.спасатели экстренного ведомства отмечают, что в эту субботу, 20 апреля и предстоящее воскресенье, 21 апреля, на крупных реках башкирии ожидается максимальный уровень воды.— впрочем, как отмечают специалисты, особой угрозы затоплений населенных пунктов не ожидается, — отметили в пресс-службе госкомитета башкирии по чс.напомним, на 20 апреля 2024 года в башкирии на контроле экстренных служб остаются 23 ситуации с подтоплением в 12 районах республики.по данным управления гражданской защиты населения уфы, за прошедшие сутки рост уровня воды в близи города отметился в реках белая и уфа. уровень воды в агидели 579 см, в караидели — 541 см, в деме — 663 см.— за сутки новых случаев подтопления не зафиксировано. на контроле остаются те же участки, что и накануне, — отметили в угз уфы. снежный покров сохранится в петербурге до 22 апреля.апрельская метель напомнила жителям и гостям петербурга о зиме. на улицах города образовались большие сугробы — их высота к утру 20 апреля достигла аж 11 сантиметров. но переживать не стоит, снежный циклон ушел из северной столицы, поэтому столь обильных осадков больше ожидать не стоит. как минимум в ближайшие дни точно. об этом в своем telegram-канале рассказал главный синоптик северной столицы александр колесов.— такая высота снега в городе повторила значение 2017 года, тогда 14 апреля тоже выпало 11 сантиметров снега. но этот показатель далек до рекордных значений середины и окончания апреля в прошлые годы, — отметил синоптик.кстати, больше всего снега навалило в выборге, где высота снежного покрова составила 18 сантиметров, и в сосново — 17 сантиметров.но температура уже сегодня начнет повышаться как в северной столице, так и в ленобласти. а так как столбик термометра перейдет в положительные значения, то снег начнет таять. но ждать того, что снежный покров уйдет в эти выходные не стоит. как заявил ведущий специалист центра «фобос» михаил леус, снег пролежит до понедельника, 22 апреля. даже летом в регионе бывает холоднее.откровенно июльское пекло настигнет в середине апреля волгоградцев: синоптики прогнозируют в воскресенье жару до +32 градусов. даже летом в регионе попрохлоднее. 21 апреля 2024 года по прогнозу волгоградского цгмс в районах области воздух прогреется до +27…+32, в волгограде днем будет +29…+31. волгоградцам пригодятся головные уборы, много воды и солнцезащитные средства.купальный сезон открывать рано: температура воды в волге всего +11 градусов. а вот позагорать точно можно. и наполнить бассейны на даче и в частных домах. на природе стоит помнить о клещах: по данным на начало этой недели, кровопийцы уже покусали 37 человек, среди них трое детей до трех лет. также на природе стоит быть очень осторожными с огнем: ежедневно в регионе полыхает камыш и сухая трава.в субботу, 20 апреля, в волгограде будет еще прохладно: +21…+23 днем. в понедельник, 22 апреля воскресную жару собьет дождь с грозой, температура снова опустится до приятных +24 днем. его наблюдали в течение 10 минут.нижегородцы наблюдали мощное полярное сияние в ночь на 20 апреля, сообщается в группе нижегородского планетария.его наблюдали жители города и области на протяжении в период 22:30—22:40.кстати, северное сияние наблюдается уже не в первый раз в нижегородской области. как рассказали эксперты, это может быть связано со вспышками на солнце. жители урала запечатлели красивейшее северное сияние.на урале вечером 19 апреля небо украсило северное сияние. запечатлеть родное и очень красивое явление смогли жители разных уголков екатеринбурга и свердловской области. как пояснил «кп-екатеринбург» инженер учебной обсерватории урфу владилен санакоев, северное вызвала магнитная буря.— точно не ожидала увидеть такую красоту в моменте. очень завораживающие зрелище, длилось всего пару минут, но под впечатлением была еще долго, — делится эмоциями с «кп-екатеринбург» екатеринбурженка мария.девушка успела запечатлеть северное сияние у верх-исетского пруда. кадры невероятной красоты смогли сделать жители и в других районов города. однако далеко не везде природное явление было хорошо заметно.— я уже не в первый раз наблюдаю северное сияние, в том числе и в екатеринбурге, — отмечает наталья. — оно, конечно, не самое яркое и глазами в черте города тяжело разглядеть, но все возможно благодаря новостям в группах соцсетей о предстоящем явлении. если хочется разглядеть северное сияние получше, советую выезжать за пределы города.северное сияние в ночь на 20 апреля также наблюдали в ханты-мансийске, якутии, и перми.последний раз северное сияние в екатеринбурге и свердловской области было 5 ноября. он превысил показатель 2012 года.днем 19 апреля на аэрологической станции уфа-дема зафиксировали перекрытие абсолютного максимума температуры воздуха. он, по данным башгидромета, составил +29,3°. предыдущий показатель +26,0° зафиксирован в 2012 году.сегодня, 20 апреля, синоптики прогнозируют в башкирии кратковременные дожди и грозы на северо-западе республики. днем температура воздуха составит +23,+28°.в воскресенье, 21 апреля, местами пройдут кратковременные дожди и грозы. температура воздуха ночью +9,+14°, днем +20,+25°.в понедельник, 22 апреля, кратковременные дожди и грозы. температура воздуха ночью опустится до +9,+14°, днем повысится до +20,+25°. в новосибирской области сфотографировали северное сияние.астрофотограф алексей поляков запечатлел северное сияние под новосибирском в ночь на 20 апреля.«полыхнуло так полыхнуло! столбы в половину неба и видны невооружённым глазом не смотря на луну. фото всё ещё с телефона», — поделился фотограф.в последние годы полярное сияние стало все чаще наблюдаться в новосибирской области. в конце марта жители также могли увидеть это эффектное явление.северное сияние является результатом повышенной солнечной активности, вызванной магнитными бурями. красный восход — к перемене погодыкрасный восход — к перемене погоды20 апреля православные христиане чтят память мучеников руфина и акилины (акулины). в этот день наши предки особо внимательно наблюдали за такими природными явлениями, как гром и ветер.считалось, какая погода стоит 20 апреля, такой она будет и 20 сентября. если в течение дня южный ветер сменился на западный, то на следующий день будет сильный дождь. если днем гремит гром, но дождя нет — в ближайшие дни погода испортится. а вот если гром гремит после того, как закончился дождь, то ближайшие дни будут солнечными и теплыми. на восходе небо ярко-красного цвета с облаками — скоро погода поменяется. американские ученые из университета майами пришли к выводу, что потепление южного океана вокруг антарктиды вызывает повышение уровня моря на другом конце планеты — в северной части атлантического океана. исследование опубликовано в научном журнале nature geoscience (natgeo).специалисты проанализировали глубоководные океанографические данные за последние 20 лет. оказалось, что критически важная часть глобальной системы океанских течений земли за этот период ослабела примерно на 12%.эта глубинная ветвь, известная как абиссальный лимб, относится к атлантической меридиональной опрокидывающей циркуляции (амок), которая распределяет тепло, питательные вещества и углекислый газ по всему мировому океану.абиссальный лимб состоит из тяжелых вод антарктики, которые образуются в зимние месяцы. замерзая, вода выделяет соль в окружающую среду, увеличивая ее плотность. эти слои опускаются на дно океана, создавая холодную и плотную среду, которая достигает индийского, тихого и атлантичекого океанов и охлаждая их глубины.потепление южного океана привело к тому, что абиссальный лимб стал не таким холодным. из-за этого остальные океаны стали сильнее нагреваться, а в северной атлантике уровень моря поднялся из-за теплового расширения воды. переменная облачность, местами небольшой дождь и до +13 градусов — такая погода ожидает жителей столичного региона в субботу, 20 апреля. соответствующий прогноз опубликован на сайте гидрометцентра.температура воздуха в москве днем будет варьироваться от +11 до +13 градусов. ночью столбики термометров опустятся до +3.в московской области днем прогнозируют от +9 до +14 градусов, ночью похолодает до 0 градусов.днем ожидается юго-западный ветер со скоростью 6−11 м/с, местами с порывами до 15 м/с.атмосферное давление составит 749 мм рт. ст.19 апреля руководитель прогностического центра «метео» александр шувалов сообщил, что в выходные в москве ожидается до +14 градусов, однако в воскресенье во второй половине дня возможен небольшой дождь. также он обратил внимание, что ожидается резкий скачок давления — с 730 мм ртутного столба в пятницу до 750 мм ртутного столба в субботу.18 апреля научный руководитель гидрометцентра россии роман вильфанд объяснил, что прогнозируемые сильные осадки в столичном регионе вызваны выходом южного циклона в центр европейской россии. синоптик уточнил, что с юга на север или с юго-запада на северо-восток выходит область низкого образования, напитанная влагой. на юге и юго-западе московской области может выпасть 20−25 мм осадков. за окном в областном центре будет до +11ºс.переменная облачность и небольшой дождь ожидаются в столице приангарья сегодня, 20 апреля. ветер юго-восточный с переходом на северо-западный 5−10 м/с. за окном будет +9…+11ºс, сообщает иа irkutskmedia со ссылкой на иркутский гидрометцентр.по области будет переменная облачность, небольшой дождь, местами мокрый снег. ветер северо-западный 5−10 м/с, днём по области местами порывы 15−20 м/с. температура воздуха +8,+13ºс, при облачной погоде до +3ºс. уровень воды в городе ишим тюменской области за шесть часов поднялась на 40 см, до 861 см. отметка опасного явления «половодье» составляет 850 см.данные по уровню воды приводит администрация города ишима в telegram. подъем продолжается. мэрия ожидает затопления низководных мостов, садоводческих участков, сельскохозяйственных земель, а также нарушения дорожного сообщения между населенными пунктами.в тюменской области с 8 апреля действует режим чрезвычайной ситуации по паводку. на реках ишим и тобол ожидается превышение исторических максимумов по уровню воды. пик прогнозируется 23—25 апреля. температура воздуха в регионе продолжит падать.в субботу, 20 апреля, в хабаровском крае снова пройдут осадки, но теперь к дождям прибавится мокрый снег. температура воздуха продолжит снижаться, сообщили синоптики дальневосточного гидрометцентра.в хабаровске днём +7…+9 градусов, к ночи похолодает до +2…+4 градусов. небольшой дождь. ветер северо-восточный, 6−11 м/с.в комсомольске-на-амуре днём +4…+6 градусов, к ночи похолодает до 0…+2 градусов. кратковременный дождь вперемешку с мокрым снегом. ветер северный, 7−12 м/с.в советской гавани днём +4…+6 градусов, к ночи похолодает до +1…+3 градусов. с утра пройдёт мокрый снег, который будет налипать на поверхности, днём будет мокрый снег с дождём. ветер северо-восточный, 9−14 м/с.в николаевске-на-амуре днём 0…+2 градуса, к ночи похолодает до −1…+1 градуса. с утра без существенных осадков, к обеду начнётся мокрый снег с дождём. ветер восточный, 5−10 м/с.в охотске днём +3…+5 градусов, без осадков. ветер южный, 6−11 м/с. два землетрясения магнитудой 4,7 были зарегистрированы в районе курильских островов в субботу, 20 апреля. это следует из данных, указанных на сайте сахалинского филиала российского экспертного совета по прогнозу землетрясений, оценке сейсмической опасности и риска.первое землетрясение произошло в 07:59 по местному времени (23:59 19 апреля мск). эпицентр находился на глубине 38 км. координаты указывают, что толчок произошел в тихом океане к югу от острова шикотан.второе землетрясение аналогичной магнитуды случилось через час — в 09:07 (01:07 мск). эпицентр залегал почти в два раза глубже, на расстоянии 63 км от поверхности.ранее о землетрясении неподалеку от курил сообщалось 14 апреля. тогда магнитуда составила 4,6. отмечалось, что эпицентр сейсмособытия находился в тихом океане в 85 км юго-восточнее села горное курильского района (остров итуруп).перед этим, 8 марта, рядом с курильскими островами сейсмологи зафиксировали землетрясение магнитудой 5,0. эпицентр находился в 183 км юго-восточнее острова итуруп. москва, 19 апр — риа новости. усиление ветра с порывами 18−23 метра в секунду ожидается в москве в период с 19 по 20 апреля, сообщает столичный центр управления в кризисных ситуациях мчс рф.ранее в четверг гидрометцентр объявлял «желтый» уровень погодной опасности в пятницу в москве и области из-за ветра. также ведущий специалист центра погоды «фобос» евгений тишковец сообщал риа новости, что девятибалльный шторм атакует центральную россию и москву в пятницу, порывы ветра местами могут достигать до 25 метров в секунду.«уважаемые москвичи и гости столицы! по данным метеобюро москвы, в период с 19 по 20 апреля 2024 года ожидаются неблагоприятные метеорологические явления в москве, связанные с усилением ветра с порывами 18−23 метра в секунду», — говорится в сообщении.в связи с непогодой спасатели рекомендуют водителям избегать внезапных маневров на дороге, снизить скорость движения и увеличить дистанцию от впереди идущих машин. следует также парковать автомобили вдали от деревьев. находясь на улице, нужно обходить рекламные щиты и шаткие конструкции, не укрываться под деревьями, а также не оставлять детей без присмотра. временный снежный покров сформируется в петербурге в выходные.временный снежный покров сформируется на северо-западе и крайнем западе русской равнины 19 апреля. к утру субботы его граница продвинется на юг сразу на 800 км, вплоть до верховий днепра, сообщает центр «фобос».в петербурге и великом новгороде могут появиться сопоставимые с декабрьскими сугробы высотой 5−10 см, а на западе средней полосы фоновые порывы ветра будут достигать 17−22 м/с. отмечается, что рецидив зимы и похолодание окажутся весьма кратковременными.по данным фгбу «северо-западное угмс», 19 апреля в петербурге местами ожидаются сильный снег, метель и порывы ветра до 17 м/с. циклон, что движется через регион, днем в пятницу засыплет снегом большую часть ленобласти, особенно центральные районы, а в петербурге сильный снег в особенности ждут в восточных районах. в пятницу, 19 апреля, в челябинской области ожидается переменная облачность, преимущественно без осадков. воздух в течение дня прогреется до 23−28 градусов. западный и юго-западный ветра подуют со скоростью 3−8 м/с, местами их порывы достигнут 11 м/с. подробнее о погодной обстановке, рассказали в местном отделении гидрометцентра.по данным синоптиков, в субботу, 20 апреля, в регионе прогнозируется аномальная для апреля жара — днём воздух прогреется аж до +31 градуса. в воскресенье, 21 апреля, столбики термометров покажут чуть меньше — до +27 градусов. дождей в выходные не ожидается, будет дуть лишь слабый ветер.жители челябинска сегодня могут смело доставать из гардероба летнюю одежду, ведь погода этому благоволит — днём ожидается до +27 градусов тепла. в субботу, 20 апреля, станет ещё жарче — +29 градусов, при этом осадки маловероятны. ну, а в последний день этой недели в городе будет до +25 градусов..на дворе апрель, а это значит, впереди жителей челябинской области ждёт череда выходных, наполненных солнцем, посиделками на свежем воздухе и ароматом сочного шашлыка. ещё майские праздники — это прекрасная возможность отправиться в путешествие и поближе познакомиться с родным краем. свердловская область, 19 апреля, уралполит.ru. в екатеринбурге есть шанс, что будет побит абсолютный рекорд апреля, который был зафиксирован в последний день этого месяца в 1995 году (+28.8 градусов). об этом сообщил синоптик алексей пулин в telegram-канале «погода в екатеринбурге».атмосферный фронт, который расположен над свердловской областью, будет смещаться в более высокие широты. температурные контрасты еще будут продолжаться в регионе в пятницу, а самый существенный дневной прогрев будет в юго-западных районах. уже на субботу придется пик потепления. на юге области будут температуры, близкие +30 градусам.по прогнозу синоптика, 19 апреля в екатеринбурге будет переменная облачность, небольшой дождь, а температура воздуха днем составит от +21 до +23 градусов. 20 апреля ночью будет +14, днем температура повысится до +27. 21 апреля ночью температура составит +13 ночью и +20 днем. в понедельник, 22 апреля, ожидается +7 ночью и +19 днем. 23 апреля ночью будет +6, днем температура поднимется до +9. 24 апреля будет +5 ночью и днем температура повысится до +7. уровень воды в ряде рек за сутки повысился на 57 см.как сообщил и.о. руководителия госкомитета рб по чс игорь первов, за сутки на новые подтопления жители пожаловались лишь 9 раз. на контроле находятся 30 ситуаций в 16 муниципальных образованиях. увеличились затопленные территории в 7 садовых товариществах чишминского района, где подтоплено 506 садовых участков. пострадавших нет. уровень воды уже начал снижаться.близится выход на пойму в реке белая у монумента дружбы в уфе. за сутки вода поднялась на5 см, текущий уровень 594 см, выход на пойму на уровне 600 см, неблагоприятный уровень 730 см. на реке уфа в районе шакши уровень воды поднялся до 528 см, выход реки на пойму — 830 см.в уфе затоплены шесть участков дорог в дёмском, кировском и ленинском районах, подтоплены территории трёх снт в дёме («озон», «козарез», «альбатрос») и придомовых участков в микрорайоне кооперативная поляна кировского района. также произошел перелив дороги, ведущей в деревню козарез. для перевозки населения подготовлен автомобиль повышенной проходимости.больше всего воды прибавилось в белой в районе деревне верхнебиккузино кугарчинского района и бугульчан куюргазинского района — +65 и +42 см за сутки. также на 57 см поднялась вода в реке нура у белорецка, река вышла на пойму, но до неблагоприятного уровня остается ещё больше полуметра. майские праздники будут довольно дождливыми и пасмурными.стала известна погода на майские выходные в новосибирске. прогноз опубликовали на сервисе «яндекс. погода».синоптики прогнозируют в период майских праздников умеренную и дождливую погоду. так, начиная с 28апреля, погода будет солнечной, но прохладной — она составит примерно до +9 градусов тепла.29, 30 апреля и 1 мая в регионе максимальная температура составит +11 градусов, местами возможен дождь.при этом, как обещают синоптики, погода стабилизируется к 9 мая. там ожидается +15 градусов тепа, без осадков. в ближайшие дни будут солнечными. москва, 19 апр — риа новости. аномально высокая температура до 27 градусов прогнозируется в поволжье и на юге урала, а в краснодарском крае и крыму жара спадет на 8−10 градусов, сообщил риа новости научный руководитель гидрометцентра роман вильфанд.«и самарская, и саратовская, и ульяновская, и башкортостан, и оренбургская область. там действительно температура на 7−10 градусов выше нормы — 25−27 градусов. рекорды бьются», — сказал вильфанд.по его словам, в среду суточный рекорд температуры был побит в тамбове. также высокие температуры прогнозируются в удмуртии, мордовии, курганской и челябинской областях, сообщил синоптик.«летняя температура была в краснодарском крае, около 30 градусов. а завтра — понижение температуры примерно на 8−10 градусов… но все равно, и 19−22 градуса — хорошая температура, но уже не по-сумасшедшему жарко».кроме того, понижение температуры прогнозируется и в крыму — там температура от 27−30 градусов опустится до 20, добавил метеоролог. о погоде расскажут птицы, деревья и пауки.в народе 19 апреля — день евтихия и еремы. по погоде судили о предстоящем урожае и о том, какими будут лето, осень и зима.в этот день опасались ветра, он сулил плохой урожай хлеба. наблюдали за дикими утками: если они упитанные, то предстоящие весенние дни будут неласковые и долгие. если ласточки до сих пор не прилетели из теплых краев, то весна будет холодная. прилетевшие утки гнездятся почти на воде — летом будет засуха.много сока течет из березы — лето будет дождливым. много паутины в воздухе летает — жарким. паук в углу сидит, завернувшись в свою паутину — осень будет холодной и ранней. началось сокодвижение у деревьев — зима будет суровой. ', 'время подготовки: 5 мин.время приготовления: 45 мин.очень сытное, но легкое и диетическое блюдо. в рецептуре сохранен баланс клетчатки и злаковых растительных белков из крупы, а таке белков животного происхождения из некалорийного куриного филе.\r\n\r\nприготовить ингредиенты.в миске смешать порезанные кубиком овощи – лук, тыкву, помидор, зелень и гречневую крупу. тщательно перемешать.отдельно смешать порезанное брусочком куриное филе с пряностями и оливковым маслом. осторожно распределить масло в курице, чтобы она не скомковалась в готовом блюде.смешать овощи и куриное филе. выложить в жаропрочную форму и залить соусом из сметаны, оливкового масла, пряностей и соли. опционально можно добавить щепотку корицы и сахарного песка. соус по густоте регулировать добавлением воды. закрыть фольгой и отправить запекаться в духовку на полчаса в зависимости от особенностей духового шкафа.подавать это блюдо, сервировав тарелку свежей зеленью и овощами. приятного и полезного обеда! время подготовки: 5 мин.время приготовления: 55 мин.очень вкусный и полезный, а главное необычный десерт порадует взрослых гостей вашей вечеринки и удивит малышей. те, кто с осторожностью относится к блюдам из тыквы, не смогут устоять из-за сочетания ее с мороженым.\r\n\r\nприготовить ингредиенты.залить кипятком ягоды кураги и оставить набухнуть минут на 15-20. отварить пакетик каши, согласно инструкции на коробке.смешать в миске кашу, порезанную курагу, сливочное масло, мед и корицу. осторожно, но тщательно перемешать.вымыть, почистить от волокон серединки и семечек тыкву. срезать лишнюю толщину до 1,5 см, чтобы тыква пропеклась. выложить сверху кашу и укрыть слайсом сливочного масла. отправить запекаться в духовку примерно на полчаса на среднем нагреве.при подаче теплый десерт украсить тающим мороженым и присыпать легко корицей. приятного аппетита и незабываемых впечатлений! время подготовки: 5 мин.время приготовления: 20 мин.простое и достаточно быстрое блюдо из рыбы украшено оригинальным соусом и подходит для праздничного меню. приготовить ингредиенты.смешать в миске белок яйца, крахмал, муку, соль и пряности. тщательно перемешать.выложить в кляр порезанную ломтиками рыбу и добавить лимонный сок. на этом этапе отрегулировать удобную густоту кляра соком или мукой.обжарить на растительном масле с двух сторон кусочки рыбы до золотистого цвета. при необходимости обсушить на бумажных полотенцах.приготовить овощной соус из тертых в мелкую терку тыквы и корнишонов. добавить лимонный сок, пряности, соль, опционально щепотку сахара и по желанию оливкового масла.сервировать тарелку с рыбой в кляре свежей зеленью, овощами и ломтиками лимона. отдельно подать овощной соус. приятного аппетита! время подготовки: 5 мин.время приготовления: 55 мин.согревающий осенний суп придется в ноябре как раз в пору. первые заморозки, промозглая погода как никогда подойдут для приготовления как раз этого супа.в жаропрочный горшок поместить порезанные кубиком овощи – перец, тыкву и репчатый лук. добавить седьмую часть от объема горшка воды, вставить в серединку целиковую палочку корицы и отправить в духовку запекаться на 40-45 минут на небольшой жар.на оливковом масле с рубленым чесноком поджарить гренки из зернового хлеба до красивого золотистого оттенка.овощи переложить в кастрюлю и пробить их блендером до однородности. добавить сливки, большую часть сливочного масла, соль, пряности, опционально щепотку сахара и прогреть буквально до первых "хлюпаний". не кипятить. выключить нагрев и дать дойти минут 10 под крышкой.подавать согревающий осенний суп с гренками, чуть присыпав черным кунжутом и украсив свежей зеленью. допустимо добавление маленького кусочка сливочного масла при подаче. приятного аппетита! время подготовки: 5 мин.время приготовления: 7 мин.овощи помыть и нарезать. масло нагреть и обжарить лук.добавить перец болгарский и помидор.фасоль стручковую можно взять как свежую, так и замороженную.добавить фасоль и приправу. обжарить все 4-5 минут на среднем огне.по желанию добавить зелень и подавать теплым. время подготовки: 10 мин.время приготовления: 45 мин.картофель нарезать кубиками.в сливочном масле обжарить корицу, чили, имбирь, камин, кардамон, перец черный и перец душистый.залить специи кипятком, добавить соевое мясо. затем добавить специи – асафетиду, мускатный орех, куркуму, соль, сахар тростниковый.затем добавить йогурт, перемешать. тушить под крышкой в течение получаса.добавить картофель и горячей воды так, чтобы она его полностью покрыла. тушить до готовности.блюдо подавать горячим в качестве основного. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 40 мин.муку смешать с сахаром, солью, содой. перемешать.добавить в муку йогурт и масло, растереть.дрожжи развести теплой водой, влить в муку, замесить тесто. поставить его на 3-4 часа в теплое место. тесто должно увеличиться вдвое.тесто разделить на части, каждую из них раскатать в лепешку. она не должна быть ровной и слишком тонкой. выложить лепешки на противень и запекать в духовке при 220 градусах в течение нескольких минут, пока она не потемнеет.сливочное масло растопить, добавить измельченный чеснок.готовые лепешки смазать сверху маслом.лепешки подавать вместо хлеба. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 20 мин.подготовить необходимые ингредиенты.соединить творог, яйца и йогурт. перемешать.добавить тертый на крупной терке сыр, муку и разрыхлитель. перемешать до однородной массы. если тесто густое, добавить немного кефира.на сухой антипригарной сковороде в силиконовых формах для оладий или без них испечь оладьи.приятного аппетита! рецепт подходит для правильного питания. время подготовки: 10 мин.время приготовления: 60 мин.нут отварить до готовности.картофель нарезать кубиками, добавить в суп, варить на среднем огне.добавить в бульон сельдерей, лавровый лист, перец черный и перец душистый.морковь и лук нарезать, об жарить в растительном масле, затем добавить в суп.добавить в суп остальные специи, продолжать варить еще 10-15 минут. в конце варки раздавить зубчики чеснока ножом, кинуть в суп и дать ему настояться еще в течение нескольких минут.суп подавать горячим, с ломтиком черного хлеба. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 30 мин.тесто разрезать на 4 части, раскатать.сыр натереть на крупной терке, добавить эстрагон и перец.выложить начинку на середину теста.защипить края теста. смазать сверху сливочным маслом. выпекать при температуре 200 градусов в течение 10-15 минут.готовые булочки остудить. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 10 мин.лимон разрезать на кусочки.корень имбиря очистить, разрезать на небольшие ломтики.имбирь и лимон смешать в кружке, добавить мед и красный молотый перец.напиток залить кипятком, добавить бадьян. дать настояться в течение 10 минут. подавать горячим. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 20 мин.белки отделить от желтков. желтки смешать с мукой, сахаром и ванилином, растереть.белки взбить в устойчивую пену.смешать взбитые белок и желтки.при помощи ложки выложить массу на противень ровными кружочками. поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 10-15 минут.готовое печенье остудить. подать к чаю. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 40 мин.яйца смешать с сахаром и тщательно взбить до белой пены.морковь натереть на мелкой терке, добавить в яйца. добавить растительное масло.добавить просеянную муку и соду, перемешать.добавить специи, тщательно вымешать.вылить тесто в форму. поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 30 минут.готовый пирог немного остудить, подавать как десерт. приятного аппетита! время подготовки: 15 мин.время приготовления: 5 мин.подготовить все ингредиенты.огурцы нарезать тонкими слайсами и замориновать с лимонным соком, оливковым маслом, солью и перцем на 5-7 минут.питу отправить в разогретую духовку до 200 с на 2-3 минуты.курицу разобрать на волокна.питу разрезать пополам, «кармашки» изнутри промазать сыром, положить внутрь курицу и огурцы с соком (немного сока). подавать сразу. приятного аппетита! время подготовки: 30 мин.время приготовления: 30 мин.подготовить необходимые ингредиенты.грудку порезать крупными кусками. посолить, добавить любимые специи, измельченный чеснок, йогурт и горчицу. перемешать и оставить мариноваться около 30 минут.лук и морковь порезать кубиком, обжарить на небольшом количестве масла.добавить маринованное мясо и немного воды. тушить под крышкой до готовности.приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 25 мин.картофель почистить и порезать. отварить в кипящей подсоленной воде в течение 10 минут.сыр порезать тонкими слайсами.форму смазать оливковым маслом. выложить отварной картофель и покрыть сырными слайсами. выпекать в заранее разогретой духовке при температуре 200 градусов 15 минут.приятного аппетита! время подготовки: 15 мин.время приготовления: 15 мин.в чаше соединить пекарские сухари, петрушку, сыр тертый (лучше пармезан), соль. все хорошо перемешать.нарезать мясо на полоски. мясо предварительно отбивать не нужно!обмакнуть в молоке мясные полоски, потом запанировать в сыпучей смеси.противень застелить пекарской бумагой. выложить мясные полоски и полить оливковым маслом. выпекать в заранее разогретой духовке при 200 градусах 15 минут.куриные палочки подавать горячими с разными соусами: майонез, кетчуп или соусом из йогурта с добавлением зелени и лимонного сока. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 60 мин.селедку разморозить, выпотрошить. посолить, посыпать прованскими травами, полить растительным маслом.завернуть селедку в фольгу. помидоры для удобства положить в формы для маффинов. у меня 3 маленьких помидора, если помидоры крупные, то хватит и 1-2.запекать рыбу и помидоры 25-35 минут при температуре 200 градусов.рыбу разделать на филе, снять шкурку и вытащить косточки. с запеченных помидоров снять шкурку.сложить кусочки рыбы и помидоры в чашу блендера и измельчить.мелко нарубить маслины, добавить сухой чеснок, перец и размягченное сливочное масло. по вкусу посолить.охладить паштет в холодильнике.подавать с черным хлебом и зеленью. приятного аппетита! время подготовки: 15 мин.время приготовления: 900 мин.сельдь выпотрошить, разделать на две половинки, аккуратно вырезать хребтовую кость.отмерить соль, сахар, положить специи. сахара при желании можно положить меньше.залить отмеренным количеством воды и довести до кипения. охладить. влить столовый уксус.залить селедку приготовленным рассолом. оставить просаливаться рыбу на 15-20 часов (можно на сутки) в холодильнике.достать рыбу, снять шкурку и нарезать на кусочки.сложить в банку и залить растительным маслом.при подаче посыпать луком и зеленью. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 210 мин.блюдо итальянской кухни. сначала необходимо сварить говяжий рубец. если рубец куплен в магазине он уже обработан и почищен, а если у фермера, то его нужно поскрести,обрезать некрасивые места,замочить в подкисленной воде на некоторое время. когда рубец закипит, первую воду слить, снова залить водой и варить 2-3 часа до мягкости. для аромата добавить душистый перец, луковицу, лавровый лист.нарезать кубиком лук, морковь и сельдерей. обжарить до прозрачности и легкой золотистости.вареный рубец нарезать соломкой и добавить к овощам, добавить лавровый лист, гвоздику, тимьян.влить вино и тушить пока не испарится алкоголь.добавить томатную пасту, немного бульона в котором варился рубец. перемешать и тушить час.при необходимости подливать бульон или воду. в конце подсолить если нужно.подавать на подсушенной булочке в виде бутерброда. в италии подают к рубцу по-флорентийски зеленый соус из петрушки. приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 40 мин.подготовить необходимые ингредиенты.лук порезать кубиками, морковь потереть на крупной терке. обжарить на небольшом количестве масла.добавить печень, посолить, поперчить.через 15 минут добавить порезанный чеснок и соленый огурец. тушить еще 5 минут.в последнюю очередь добавить горчицу и йогурт, накрыть крышкой и тушить на медленном огне около 10-15 минут.тушеную массы охладить и измельчить погружным блендером до однородности.лаваш разрезать пополам, смазать паштетом и свернуть в рулет. отправить рулет в холодильник на пару часов. затем порезать кусочками.приятного аппетита! время подготовки: 20 мин.время приготовления: 90 мин.подготовить необходимые ингредиенты.финики залить кипятком и оставить на 10 минут.в 150 мл кипятка развести цикорий и в этом напитке растворить желатин по инструкции на упаковке.соединить творог, йогурт и ванилин.добавить финики без костей и растворенный в цикории желатин. взбить погружным блендером до однородной массы.вылить в силиконовую форму и отправить в холодильник минимум на 3 часа.приятного аппетита! рецепт подходит для правильного питания. время подготовки: 10 мин.время приготовления: 90 мин.из холодильника заранее достать сливочное масло, чтобы оно стало мягким. когда масло будет размягченным, выложить его в глубокую емкость и взбить его с сахарной пудрой до однородной консистенции.затем к смеси масла и сахарной пудры вбить яйцо и в глубокой емкости взбить миксером.добавить муку, просеянную через сито и цедру лимона. замесить тесто. по консистенции оно будет мягким и эластичным, не будет липнуть к рукам.тесто разделить на 3 части: первая самая большая, вторая немного меньше, третья гораздо меньше второй. в самый большую часть теста добавить зеленый краситель, размять руками до однородного цвета. во вторую часть ничего не добавлять. в третью добавить какао-порошок. хорошо размять руками. убрать все кусочки теста в морозильную камеру на 5 минут.вначале раскатать тесто зеленого цвета в прямоугольник размером 25 см на 7 см.из светлого теска раскатать колбаску длинной 25 см, выложить ее на прямоугольник зеленого цвета. свернуть рулет. завернуть получившийся рулет в пищевую пленку и еще раз прокатать на столе рулет. нужно положить его на разделочную доску и убрать в морозильную камеру на 3 минуты.тесто коричневого цвета раскатать в прямоугольник 25 см на 12 см. выложить зеленый рулет и закатать его в коричневое тесто. чтобы рулет получился ровным и гладким, можно воспользоваться пищевой пленкой, завернуть в нее рулет и прокатать его руками на столе. отправить на 3 минуты в морозильную камеру.взять острый тонким ножом и с его помощью нарезать рулет на кружочки. выложить на пекарскую бумагу. руками подправить неровности и слегка приплюснуть печенье. сделать «зернышки». в пищевой пакет насыпать мак, проделать небольшую дырочку и аккуратно высыпать на зеленую часть теста по кругу.выпекать в заранее прогретой до 180 с градусов духовке. примерно 10-13 минут. время подготовки: 5 мин.время приготовления: 20 мин.подготовить все ингредиенты.шоколад с помощью ножа порубить на маленькие кусочки.сотейник сполоснуть холодной водой, влить в него молоко и нагреть на небольшом огне.когда молоко уже будет горячим, всыпать кусочки рубленного шоколада и, вымешивая венчиком, готовить до полного растворения шоколада.к шоколадному горячему молоку добавить коричневый сахар, довести молоко почти до кипения, но не кипятить.разлить парижский горячий шоколад по разогретым кружкам и посыпать каждую порцию щепоткой соли. время приготовления: 60 мин.приятного аппетита!теперь приступим к приготовлению кляра. для этого взбиваем яйца с молоком, солью, добавим в массу муку, размешиваем до получения однородной массы.\r\n\r\nтеперь наливаем в сковороду масло, сильно разогреваем масло, выкладываем в хорошо разогретое масло обмакнутые в кляр кусочки рыбного филе. рыбу обжариваем до образования красивой золотистой корочки.очень вкусным получается пангасиус в кляре. для этого нам понадобятся такие продукты, как полкилограмма филе пангасиуса, три яйца, двести миллилитров молока, двести граммов муки, немного растительного масла для обжаривания, специи, молотый черный перец, соль.\r\n\r\nтеперь приступим к рецепту приготовления. филе рыбы размораживаем, нарезаем рыбку порционными кусками, добавляем на свое усмотрение соль, перец, остальные специи и даем рыбе промариноваться на протяжении получаса. время приготовления: 40 мин.подготовить необходимые ингредиенты.морковь потереть на мелкой терке.посолить, поперчить, добавить укроп.добавить 4 ст.л манной крупы. 2 ст.л оставить для панировки.сформировать котлетки, обвалять их в манной крупе. пожарить на небольшом количестве оливкового масла с двух сторон.подавать с йогуртом или сметаной. приятного аппетита! время подготовки: 60 мин.время приготовления: 30 мин.этот суп хорош как в вегетарианском варианте, так и на мясном бульоне. в обоих вариантах овощи забрасывают варить в кипящую воду или бульон.картофель очистить, нарезать крупными брусочками. морковь натереть на крупной терке. лук порезать кубиками.высыпать все овощи в кипящий подсоленный бульон одновременно.когда суп покипит пару минут, всыпать промытую гречку. варить до готовности картофеля 15-20 минут.зелень и чеснок порубить.высыпать рубленую зелень в суп, дать покипеть 1-2 минуты, выключить суп, накрыть кастрюлю крышкой и дать супу настояться.приятного аппетита! время подготовки: 10 мин.время приготовления: 5 мин.быстрая вкусная закуска из минимума продуктов. может быть самостоятельным перекусом или дополнением к несытному основному блюду. если вы готовите на большую компанию, то морковный "фарш" делайте по мере его использования: он быстро стекает.морковь натереть на мелкой терке. лук очень мелко порезать (кубиками или четверть-кольцами). в овощи разбить яйцо, добавить соль и специи, перемешать.на сковороде одновременно разогреть растительное и сливочное масло.на ломтики хлеба намазать морковный фарш. слой фарша не должен быть слишком толстым.на разогретую сковороду выложить ломтики хлеба фаршем вниз и обжаривать 2-3 минуты до готовности. обжаривать только с одной стороны!приятного аппетита! время подготовки: 20 мин.время приготовления: 45 мин.очень оригинальное пирожное, готовится без выпечки. напоминает "сладкую колбаску" и "картошку" одновременно. в рецепте много специй и орехов, получается сытно, пряно и очень интересно. многие продукты можно заменять. например, можно использовать только один-два вида орехов (я использовала кунжут, арахис, грецкие орехи и очищенные семечки). если нет под рукой бананов и яблок, немного увеличьте количество морковки. цедра цитрусовых сейчас продается в виде готовой приправы.морковь очистить и натереть на мелкой терке.масло распустить в толстостенной глубокой посудине.в разогретое масло выложить морковь и сахар, перемешать, накрыть крышкой. тушить на маленьком огне, периодически помешивая. через 15-20 минут добавить натертые на крупной терке банан и яблоко, перемешать и тушить еще 15 минут под крышкой.пока морковь и фрукты тушатся: 1) подготовить цедру цитрусов; 2) ореховую смесь и печенье размолоть в блендере так, чтобы приблизительно половина их была смолота в муку, а вторая половина – кусочками.готовую морковь снять с огня. положить в нее остатки масла, дать растаять.в морковную смесь положить цедру и специи, тщательно перемешать.добавить смолотые орехи и печенье, тщательно вымешать руками получившееся тесто.пирожному придать любую форму – сформировать колбаски, шарики, пасочки или формочки для печенья. накрыть пищевой пленкой (пирожное пахучее, само впитывает запахи) и убрать в холодильник для застывания.приятного аппетита! время подготовки: 20 мин.время приготовления: 30 мин.подготовить все ингредиенты.мякиш хлеба (без корочки) залить молоком. отделить филе от костей и кожи.через мясорубку пропустить филе и лук, добавить хлеб (отжать от молока), яйца, сок лимона, соль, перец. тщательно вымесить фарш и сформировать котлеты в виде рыбок.котлеты обжарить на небольшом количестве масла с двух сторон до готовности. подавать с овощным салатом. приятного аппетита! ', 'сколько украшений должно быть у девушки?конечно, точной цифры нет – одни пользуются ультрамодной бижутерией, меняя ее из года в год, другие всю жизнь отбирают что-то в свою ювелирную коллекцию.и все же можно собрать базовый ювелирный гардероб, в котором будет всего семь позиций, но при этом – украшения для всех случаев жизни.обязательно ли покупать украшения из драгоценных металлов?на самом деле нет – сегодня в ювелирных магазинах можно отыскать множество украшений, сделанных из ювелирного сплава. такие изделия считаются бижутерией, но значительно отличаются от созданной из самых дешевых материалов с покрытием краской.если вы собираете ювелирный гардероб надолго, выбирать бижутерию можно, но важно обратить внимание на ее качество – состав и покрытие.в базовом гардеробе может быть всего четыре позиции. важно, чтобы они хорошо сочетались между собой, но при этом носить все сразу нужно не всегда.первая позиция – базовые серьги. это могут быть гвоздики, простые варианты с английской застежкой или винтиком. самое важное в этом случае – минималистичный дизайн, который вам подходит.если вы хотите присмотреть модель с камнем, выбирайте прозрачные варианты – это, кстати, не только бриллиант, но еще кварц или фианит. но и их не должно быть много – россыпь кристаллов оставим на другой пункт.это все еще база – попробуйте найти минималистичные крупные серьги. в наступившем теплом сезоне эти модели особенно актуальны, и мы видим море примеров.крупные, но при этом не слишком акцентные серьги помогут сделать образ интересным, когда он полностью состоит из базы.выберите одно-два минималистичных кольца, которые нравятся вам, но при этом они не должны быть похожи на обручальные варианты.кольца могут быть дополнены вставками – кроме прозрачных камней, здесь можно присмотреться к неярким кристаллам, например, дымчатому топазу или цитрину.базовое ожерелье – это цепочка без кулона или же с небольшим камнем или фигуркой. важно, чтобы подвеска была съемной, в этом случае вы сможете носить цепочку как самостоятельно, так и с дополнениями.при этом к базовым вариантам нельзя отнести цепочки с крупными звеньями – это уже акцентное украшение. также важна и длина – чокеры сегодня актуальны, но быть универсальной моделью не могут.если говорить об универсальных браслетах, здесь вариант только один – минималистичные дорожки.это могут цепочки со вставками или без или же дорожки прозрачных и неярких камней.акцентные украшения – тоже часть базового ювелирного гардероба. подобрать один акцент на все случаи жизни не получится, и эти позиции вполне можно копить и расширять.акцентные серьги – хорошее решение, потому что они всегда будут заметны из-за своего расположение у лица.выбирая эту позицию, важно понять, что вам идет и нравится, – именно здесь вы можете выразить себя.сегодня особенно актуальны разные ироничные серьги – крокодилы, креветки, крабики, а также яркие моносерьги.многие останавливаются на таком акцентном кольце или кольцах. в первом случае выбирайте крупную модель, во втором – набор колец, которые хорошо сочетаются между собой.также присмотритесь к перстням с крупными камнями, печаткам с забавными или серьезными надписями и символами, а также кольцам на фалангу. мы собрали три стильных лука, которые легко повторить (все бренды доступны в нашей стране), а также выбрали интересные новости светской жизни москвы. в ресторане традиционной итальянской кухни garda на петровке встречают весну с сезонного обновления. в меню появилось 11 новинок в разных разделах: завтраки, салаты, горячее, паста и пицца. основной акцент в обновлении сделан на мясо — таков запрос гостей, так что теперь в меню стало больше стейков и мясных деликатесов.если соблюдаете пост или просто не едите мясо, загляните в the greens. до 4 мая гостям предлагают главные зеленые блюда меню без ингредиентов животного происхождения. хит на все времена — зеленый боул с самодельным песто, сальсой из авокадо и овощами: брокколи, спаржей, зеленым горошком, цукини кимчи, огурцами и эдамаме.в ресторане средиземноморской кухни aurora bistronomia на трехгорной мануфактуре до 28 апреля можно попробовать специальный сет из четырех блюд на основе фермерских и локальных ингредиентов. их создал шеф-повар андрей тарабарин специально для первого всероссийского гастрономического фестиваля «свое в городе» от «россельхозбанка» и коммуникационного агентства «аппетитный маркетинг». до 30 апреля четыре бара (happy end bar & kitchen, segreto salone, restaurant by deep fried friends и the nest) участвует в бар-хоппинге с подарками, который организует международный бренд косметики on-the-go darling. при заказе коктейля в каждом баре гости получают стикер и маску для лица. а первые 20 счастливчиков, которые соберут стикеры во всех четырех барах, смогут получить главный приз — подарочный набор косметики. в трц кузьминки молл открылся 35-й ресторан международной сети gagawa, и туда стоит сходить, чтобы оценить обновленный дизайн интерьера. на смену красному, черному и желтому пришло более эмоциональное сочетание выразительного фиолетового, энергичного желтого и сочного оранжевого. новая цветовая палитра получила вдохновение от красочных специй со всех уголков света.для худеющих к лету стоит воспользоваться сервисом быстрой доставки еды pizzasushiwok, который выпустил меню здоровых блюд с полезными и низкокалорийными ингредиентами. в позиции входят роллы, а также поке, супы и салаты. и теперь культурные события. по заявкам зрителей на сцену возвращается панк-сказка «король и шут» в исполнении симфонического оркестра imperial orchestra. первые показы шоу состоятся 20 апреля в москве на площадке «цска арена», а затем представление покажут 1 мая в санкт-петербурге — в «ледовом дворце». в третьяковской галерее в рамках перекрестных годов культуры россии и китая открылась выставка «тибет. хань юйчэн в третьяковской галерее». хань юйчэнь – ученик выдающегося живописца су гаоли и продолжатель традиций русской реалистической школы искусства. он побывал в разных уголках мира, но тибет занял особое место в его творчестве. картины мастера поражают реалистичностью и знакомят с культурой и традициями этого удивительного места.  компания s7 airlines открыла онлайн-выставку «север. возвращение» в коллаборации с фотохудожницей дианой смыковой. на интерактивной карте проекта отмечены интересные деревни русского севера – морщихинская, койда, зехнова и азаполье. проект знакомит читателя с каждым жителем, его личной историей, домом и энергетикой севера. наконец-то пора переобуваться. правда, за полгода в сапогах и ботинках легко было отвыкнуть от легкой обуви. так что мы продолжаем рассказывать о важных трендах.в 2024-м одной из главных пар теплого сезона остаются лоферы и мокасины. редакция леди mail.ru нашла доступные в россии варианты на любой кошелек.мокасины – это легкая обувь, которая подойдет для жаркой погоды. ее отличает тонкая подошва, мягкие комфортные материалы, а также полукруглый шов по мысу.лоферы же часто дополнены увеличенной или даже тракторной платформой и сделаны из плотной кожи.в первую очередь определитесь, что именно вам нужно: лоферы или мокасины. если вы любите комфорт, но кроссовки и кеды по стилю вам не подходят, можно приобрести оба варианта.в этом случае стоит выбрать разные пары: легкие мокасины, например, из замши, и акцентные лоферы с интересным элементом.стоит ориентироваться и на климат: если весна и лето в вашем регионе часто бывают дождливыми, лучше отдать предпочтение лоферам. если же, наоборот, царит жара, присмотритесь к легким мокасинам.несмотря на то что в моду вернулась форма и лоферов, и мокасин, все равно остаются антитрендовые варианты, которые выглядят старомодно.например, в случае с мокасинами стоит отдать предпочтение моделям с неконтрастной подошвой.то же самое касается и отделки того самого шва – присмотритесь к моделям с нитками в цвет материала мокасин.если вы ищете лоферы, присмотритесь к моделям хотя бы на небольшой платформе.варианты на плотном каблуке могут выглядеть любопытно, но они сегодня не актуальны. устарели и модели на «скале».также на лоферах часто можно встретить разнообразный декор. стразы, особенно крупные цепи (когда на обуви помещается всего два-три звена) и шипы сегодня могут смотреться нелепо.если вы хотите носить пару годами, остановитесь на более-менее базовом варианте декора.он может быть выполнен из того же материала, что и лоферы, или же просто быть классическим – такой, например, считается тонкая скобка из металла. может показаться, что с офисным гардеробом нет никаких проблем: достаточно купить два костюма и просто менять их. многие и вовсе уверены, что на работе нужно думать о работе, а не о моде. это, конечно, верно, вот только не забывайте, что впечатление о нас люди составляют не только по количеству сданных отчетов и часам, в которые вы и не подумали зайти в пасьянс «косынка», а в том числе и по нашему внешнему виду.нужно ли выглядеть ультрамодно и внедрять в образ все новые тренды? конечно, нет. а вот одеваться актуально очень важно.редакция леди mail.ru собрала пять правил, которые помогут легко составить офисную капсулу и не думать, что же все-таки надеть на работу.часто строгие правила, как сотрудник должен выглядеть в офисе, встречаются в отделах, которые постоянно контактируют с клиентами. но даже если вы сидите в опенспейсе и выходите из помещения только за кофе и на обед, все равно не стоит одеваться как попало. прежде всего потому, что внешний вид влияет и на ваше настроение, и на отношения к вам коллег. у каждой компании есть свой дресс-код: иногда он подразумевает белые рубашки, галстуки и колготки даже в +30 градусов, иногда – нестрогий стиль в рамках офисной одежды, а когда-то просто ограничивается рамками приличия. но даже в последнем случае глубокие декольте, ультрамини на низкой посадке и футболки с провокационными надписями, хоть и латиницей, совершенно не подходят для рабочей капсулы.в любом случае важно изучить дресс-код – вы можете уточнить его у вашего супервайзера или сотрудников кадровой службы.теперь, когда вы в курсе правил вашей компании (хотя мы, конечно, надеемся, что вы знали их и до нашего совета), посмотрите, что у вас уже есть. важно убедиться, что одежда выглядит современно, а силуэты – актуальные.сегодня приталенные короткие жакеты, облегающие рубашки, тесные юбки-карандаши или чиносы уже не выглядят современно. срочно покупать оверсайз не нужно, но поменять устаревшую одежду на подходящую очень важно.в конце концов, способность уловить изменения и прочувствовать их все-таки может что-то говорить и о вашем стиле работы: изучать что-то новое и уметь адаптировать это под себя – навык очень полезный.после этого можно составлять рабочую капсулу: вы знаете, что у вас есть и чего вам не хватает. составьте список и отправляйтесь в магазины.на месте легко можно растеряться – сегодня в трендах офискор, и обилие вещей в этом стиле запросто может сбить с толку.и далеко не всегда вещи в стиле офискор на самом деле подойдут для офиса: они могут быть лишь им вдохновлены, но совершенно не вписываться в дресс-код. взять хотя бы популярные уже пару сезонов мини в виде обрезанных мужских брюк с торчащей подкладкой карманов.чтобы не впасть в панику, стоит поискать вещи из вашего списка заранее. это можно сделать на сайтах магазинов – там же часто можно уточнить, в каком филиале есть нужный вам размер.обращайте внимание на состав одежды – вам важны смесовые натуральные материалы, которые обеспечат комфорт на весь рабочий день.если вы сомневаетесь в покупке, но вещь вам скорее нравится, купите ее, но не обрезайте ценник: дома вы сможете примерить модель с другими вещами и понять, вписывается она в ваш гардероб или нет. если вы решите, что покупка вам все же не подходит, просто сдайте ее в магазин – на это у вас есть месяц (но очень важно не носить и не стирать вещь, а также оставить все внутренние ярлыки).стилисты рекомендуют собирать капсулу по такому простому правилу: верхов должно быть больше, чем низов. оно, кстати, немного отражает психологию: нам часто кажется, что образы разные, когда мы оставляем одинаковый низ, но меняем верх (а вот наоборот это работает редко).так что ограничиться одной юбкой и двумя брюками (или наоборот) вполне можно, а вот выбрать две рубашки и один жакет будет не лучшим решением.если компания не заставляет носить форму и только ее, обязательно добавьте в образ что-то свое. ни в коем случае не игнорируйте собственные желания, во всяком случае, в рамках дозволенного.выразить себя можно в цветах костюмов и крое рубашек, формах сумки и обуви. например, юбку можно надеть со строгими лоферами, а можно – с сапогами-трубами, и образы получатся абсолютно разными.также обязательно добавляйте украшения: они помогают завершить лук и выразить себя. редакция леди mail.ru выбрала пять брендов, у которых можно найти стильные и бюджетные модели.у gloria jeans мы остались в восторге от тренчей в длине миди в красивых оттенках, например, в теплом бежевом, серо-бежевом и оливковом (на фото). они точно пригодятся не на один сезон. тем, кто следит за трендами, стоит присмотреться к объемным бомберам. в линейке есть три оттенка: черный, горчичный и зеленый. у befree ищите куртки из экокожи на любой вкус: бомберы, оверсайз, косухи. наш фаворит — удлиненная косуха в темно-сером оттенке со состаренным эффектом (это тренд этой весны и будущей осени). также обратите внимание на еще один хит сезона — джинсовый тренч. скорее всего он не станет долгим трендом, но за цену ниже 10 тысяч такой вариант можно купить, чтобы быть стильной в городе. у zarina, помимо классических тренчей, можно найти и укороченные, которые особенно популярны в этом сезоне (и будут в следующем). мы рекомендуем обратить внимание и на косуху из денима — подобной модели за цену ниже 10 тысяч у других брендов мы не нашли. любительницам классики стоит заглянуть в магазин finn flare: там можно найти верхнюю одежду, которая точно прослужит долго. например, присмотритесь к укороченным стеганым курткам, которые уже стали базой гардероба, — у бренда есть модели чуть ли не во всех цветах. советуем примерить и укороченные пальто, которые также будут в тренде осенью 2024. выбирайте в базовом цвете, чтобы модель подошла ко всему. ценовой сегмент lime на верхнюю одежду значительно выше, чем у брендов из нашего списка выше, но и там можно отыскать варианты до 10 тысяч. нам понравился укороченный темно-коричневый бомбер, который напоминает стиль нулевых. если позволяет фигура, носите его с джинсами или брюками на низкой посадке. еще в lime можно купить недорогую куртку из денима, в коллекции — варианты для любого случая. самая трендовая модель — приталенная джинсовка, напоминающая пиджак.  и еще один совет — посмотреть верхнюю одежду для зимы уже сейчас, на многие модели сейчас действуют хорошие скидки. джинсы давно стали главной одеждой для образов на каждый день. но даже с ними многие решаются надевать только базовые оттенки. и если с черным денимом можно носить абсолютно все цвета, а с бежевым – почти все, то голубой и правда могжет заставлять нас задуматься.редакция леди mail.ru выбрала пять совсем небазовых оттенков, которые отлично подойдут к джинсам – присмотритесь к жакетам, футболкам и рубашкам в этих тонах.это могут быть образы, составленные исключительно из денима (в одном или разных цветах), монохрмоные луки или же дуэты синего и светло-голубого – в случае с джинсами работает все.примерьте базовые голубые рубашки (в этом сезоне особенно актуальны модели в полоску, как контрастную, так и нежно-белую), боди или дополните джинсы твидовым жакетом в небесном оттенке.многие привыкли к базовому сочетанию джинсов с бежевыми оттенками. но если вам такое уже приелось, замените бежевый на дерзкий горчичный.этот цвет не назовешь универсальным, но с джинсами он сочетается идеально, подчеркивая глубину денима.в горчичных оттенках можно подобрать жакет или тренч – последний для наступившего сезона особенно актуален.а как насчет одного из самых популярных цветов 2024-го?красный и темно-синий – давно известное сочетание, которое напоминает нам о французском шике, ведь его так часто носят парижанки. при этом и голубой красный оттеняет так же хорошо.так что смело дополняйте джинсы лонгсливами с красными элементами, например, в полоску или сердечко. а можно и вовсе выбрать красный свитшот.о том, что розовый дружит с голубым, известно давно. этот дуэт создает ощущение легкости и кокетства.при этом с насыщенностью розового легко можно играть, выбирая как топ в легком бейбипинк, так и смелый оттенок фламинго. но стоит быть осторожнее: от этого выбора зависит настроение образа.в этом году натуральные тона зеленого вернулись в тренды и даже попали в подборку от института цвета pantone с главными оттенками года.зеленый пока не считается базой, при этом легко может ею быть, если вы найдете оттенок, который подходит вашему тону кожи.с джинсами сочетается самый разный зеленый – от легких тонов первой луговой травы до темных еловых веток. некоторые вещи марок похожи друг на друга не потому, что все вдохновляются одним и тем же дизайном (хотя такое, конечно, тоже случается, и не так уже и редко). дело в глобальных трендах нашей модной эпохи, которые определяют крой, декор, детали и акценты.все знают об оверсайзе – одежда сначала на размер больше, а потом и куда смелее, вошла в моду в десятых, и определила развитие моды. нам же осталось только привыкнуть к тренду, который «отменил» любимые многими скинни, брюки-дудочки, приталенные рубашки и облегающие юбки-карандаши, нормализовав огромные кроссовки, пуховики-одеяла и сумки-шоперы размером с небольшой чемодан.ниже мы собрали еще четыре тренда, которые сегодня правят модным балом.нельзя не сказать и о другой тенденции, которая царит в стилизации. эклектика – это сочетание того, что может показаться абсолютно несочетаемым.сегодня в одежде не осталось буквально ничего без хотя бы капли эклектики. мы быстро привыкли к платьям с кроссовками или с грубыми ботинками, а ультраженственные блузки с рюшами и воланами стилисты уже предлагают ни в коем случае не носить с похожими по стилю юбками, а «нейтрализовать» джинсами, а то и кожаными брюками или даже спортивными вариантами.именно эклектика сделала популярными безумные тренды на джогеры с босоножками, гламурные бюстье с джинсами или сочетание оверсайз-бомбера и секси-ботфортов.этот раздел моды называется «агли» (от английского «ugly»). многих выражение «уродливые сумки» или «уродливые кроссовки» смущает или даже злит – мол, чего вы пристали со своими оценочными суждениями, но при этом прилагательное здесь не призвано унизить тех, кто выбирает для себя те самые сумки и кроссовки, а лишь определяет направление дизайна.нелепость может быть достигнута самыми разными методами – дизайнеры «раздувают» оверсайз до невероятных размеров, приделывают к резиновым сандалиям каблуки, намеренно пачкают и рвут вещи, или же просто выпускают «бабушкины» трусы в пайетках.осталось не так много брендов, которые пока держатся и полностью игнорируют все уродливые и гротескные детали в своих коллекциях, и чуть больше людей, который этот тренд ну никак не принимают (может показаться, что здесь дело в поколении, и зумерам такое куда привычнее, чем бумерам и некоторым миллениалам, однако официальной статистики пока просто не существует, и нам остается только полагаться на собственные ощущения).сегодня стильный гардероб запросто может состоять из одних только базовых вещей. но это – страшный сон модниц из нулевых, которые легко сочетали леопардовую юбку с рюшами с ярко-красной рубашкой с бантами и отправлялись так в офис, а после – на родительское собрание.теперь коллекции базовой одежды выпускает каждый бренд, а стилисты твердят, что база необходима нам даже для того, чтобы носить акцентные вещи. и наряду с асимметричными платьями, блузками русалочки и расклешенными джинсами в стразах мы каждый сезон видим обновленные дропы однотонных футболок, прямых джинсов и платьев-комбинаций – исключительно минималистичных и актуальных долгое время.особую популярность минимализм получил и в ювелирных украшениях – некоторые модницы и вовсе носят только базовые элементы, опасаясь крупных камней, россыпи стразов или бахромы из цепочек.присмотритесь даже к главной новинке этой весны – серьгам-каплям от bottega veneta. они экстрабольшие, но при этом без единой детали – просто огромная капля металла.этот тренд пока не так популярен, как четыре уже описанных выше, но нам нравится верить в лучшее. тенденции же нашу веру только подогревают: тренды становятся дольше, антитрендов – все меньше (да и их можно обыгрывать). а популярность на базу и минимализм также это подтверждает.согласно опросу организации theroundup, 78% потребителей сегодня чувствуют, что устойчивость – это важно, а 62% всегда или часто добавляют товар в корзину именно в том случае, если он соответствует тенденции на устойчивость.растет и популярность ресейла – покупки вещей в секонд-хендах и на сайтах перепродажи. например, компания gitnux провела исследование, которое показало, что 42% миллениалов и зумеров скорее отправятся в  секонд-хенд-магазины, если им что-то понадобится, а доля экологичной одежды к 2026 году может увеличиться до 6,1% к 2026 году (цифра не такая уж большая, но зато растущая – в 2021 году она составляла всего 3,1%). подготавливаясь к свадьбе, невесты часто акцентируют внимание на платьях, совершенно забывая о нижнем белье. а ведь оно важно как и в день церемонии, так и после.какое оно – свадебное нижнее белье сегодня, и где найти небанальные красивые варианты? мы разобрались.на первую брачную ночь у молодоженов обычно не остается сил, но надеть красивый свадебный комплект белья можно и после. долгое время считалось, что он должен быть белым и кружевным, но сегодня рамки, к счастью, расширились.белый все также актуален – цвет красиво оттеняет кожу, подчеркивает загар и смотрится эффектно.также актуальны бежевый и пыльная роза – можно присмотреться к нюдовым комплектам с контрастной обработкой. обратите внимание и на пастельные тона – розовый, голубой, сиреневый, салатовый. а если вы привыкли удивлять, выберите эффектный красный комплект.фактуры тоже подойдут разные. то самое привычное свадебное кружево, напоминающее торты с церемонии, сегодня вполне актуально. но если вам такое не нравится, легко будет найти и другие варианты.сегодня кружево может заменить мелкая сетка. такая ткань смотрится эффектно, но куда более минималистично.примерьте комбинированные варианты – кроме кружева и сетки ищем атлас и шелк, а также кожу.не стесняйтесь подобрать и аксессуары. кокетливым вариантом может стать портупея из жемчужин или бисера, корсет или ленточки и бантики, а немного дерзости и игривости добавят цепочка на тело из страз или пояс для чулок.выбирая нижнее белье для свадебной церемонии, важно сделать ставку на комфорт и сочетаемость белья с платьем. не стоит выбирать просто красивый комплект и выстраивать образ только под него.для церемонии стоит присмотреться к бесшовным трусикам (здесь особенно важно выбрать правильный размер, чтобы не испытывать никаких неудобств) наиболее удобной для вас формы – от шортиков до стрингов.а вот среди бюстгальтеров есть больший выбор, и диктовать его будет платье. если вы считаете, что бюстгальтер необходим, можно примерить эти варианты:бюстгальтеры-липучки – такие будут кстати, если вы выбрали платье с открытой спиной. при этом важно понимать, что большую грудь липучки хорошо не удержат. кроме этого, вы будете потеть, и со временем бюстгальтер может опуститься.бесшовное белье – идеальный вариант, если вам позволяет платье. из-под ткани такой бюстгальтер не заметен, но он обеспечит комфорт и надежную поддержку. присмотритесь к бра из шелка, хлопка или тонкой микрофибры.  в нулевых знойная перчинка выглядела как полагается поп-звезде того времени. яркие платья со стразами, глубокие откровенные декольте, облегающие образы и розовый цвет – все согласно трендам нулевых. но сегодня те образы виктории выглядят неактуально (они уместны разве что на вечеринке, посвященной началу века).виктория ушла из группы и полностью изменила свой стиль. сейчас ее гардероб состоит из классических вещей, которые еще долго будут актуальными. модные тренды звезда только аккуратно добавляет в классическую базу.и этот прием точно стоит взять на вооружение. во-первых, он сэкономит деньги – надобности полностью или даже наполовину обновлять гардероб каждый сезон просто не будет. а во-вторых, это экологично, а значит, по-настоящему модно.мы за комфортные образы, и с особыми усилиями разыскиваем звезду или блогера, который показывает стильные образы с обувью на плоской подошве.но виктория не из таких – многие уверены, что она просто комплексует из-за небольшого роста: бекхэм всегда на каблуках, даже в аэропорту.шпильки стали такой же основой гардероба и образов виктории, как и классика, так что не упомянуть о них, разбирая стиль модной иконы, мы просто не можем. но брать ли этот прием на вооружение, решать вам: да, с каблуками большинство образов смотрятся красивее, а силуэт – женственные и изящнее, но об абсолютном комфорте говорить не приходится.не представляем, сколько водолазок у виктории: она носит их с брюками, джинсами, юбками, сарафанами, платьями-комбинациями и, наверное, с любой одеждой, которую только можно представить.если вы не знаете, как составить стильный образ с обычной водолазкой, просто посмотрите на викторию – вы точно найдете ответ на этот вопрос.кстати, обратите внимание, звезда выбирает водолазки очень грамотно: в ее гардеробе модели из плотного трикотажа, которые не сидят слишком близко к телу.многие невысокие звезды боятся длины макси, а вот виктория бекхэм, как и положено иконе стиля, показывает, как извлечь для себя выгоду из образов с брюками и платьями в пол.звезда обожает удлиненные брюки, а чтобы они смотрелись актуально и визуально не укорачивали силуэт, выбирает широкий крой длиной до пола. сочетает такие модели виктория с каблуками, но они удачно смотрелись бы и с кроссовками, и заправленными в ботинки.образы бекхэм – настоящий пример того, что многие сегодня называют интеллигентной сексуальностью. звезда знает, как одеться женственно и привлекательно, но при этом даже на шаг не приблизиться к грани вульгарности.особенно нам нравятся глубокие, но в то же время скромные декольте экс-перчинки. она обожает v-образные вырезы, часто – довольно узкие.жмите на фото, чтобы рассмотреть еще больше образов иконы стиля нашего времени:играет роль и небольшой размер груди звезды, которая не носит пуш-апа, а в последнее время и вовсе часто появляется без бюстгальтера. эксперт предупреждает: некоторые тренды могут хорошо смотреться на подиуме или на фото инфлюэнсеров в соцсетях, но совсем не подходят для повседневной жизни и тем более — офиса. анна востриковасемейный стилист и имиджмейкересли в выбранной одежде сложно понять кто перед нами — парень или девушка, то такие вещи на женщинах, по мнению большинства мужчин, могут смотреться странно. сюда можно отнести супероверсайз и как будто бы стопроцентные мужские вещи, которые прячут женскую фигуру, делая ее объемной и бесформенной. но не путайте со свободным кроем. свободный крой — это актуально и комфортно, и точно не противоречит представлениям мужчин о женственности. также ничего против нельзя сказать о многослойности в меру, когда этот прием использовать только для верха или низа. например, к объемному свитеру стоит выбрать подчеркивающие фигуру брюки или юбку. или, наоборот, к широким брюкам — трикотаж по фигуре. в последние годы на подиуме встречались мятые, растянутые и рваные вещи, которые при неправильном сочетании могут создать неряшливый вид. в таком образе женщина может выглядеть модно, но создать не лучшее впечатление у мужчин. для того чтобы выглядеть стильно, но при этом опрятно, надевайте только одну мятую или рваную вещь. но важно, чтобы ваш образ был уместен: например, для офиса или деловой встречи подобный аутфит точно не подойдет. глубокое декольте, очень короткая юбка или разрез, высоко открывающий ногу, прозрачная ткань, откровенно выглядывающее нижнее белье — такие образы зачастую вызывают неловкость и неудобство для мужчины, поскольку ему придется постоянно беспокоиться о том, чтобы случайно не задержать свой взгляд на открытых частях тела. конечно, для соответствующих встреч (например, свидания вдвоем) такие образы уместны и выглядят соблазнительно и сексуально. но в обычной жизни такая одежда смотрится вульгарно и неуместно, особенно в общественных местах и на работе. слишком экстравагантная, ультрамодная, перегруженная активными деталями одежда в глазах мужчин тоже может выглядеть непонятно и нелепо. для них важно, чтобы образы подчеркивали естественную женскую красоту, и ничего не может быть лучше, когда женщина знает свою уникальность и умеет ее красиво преподнести, подчеркнуть гармоничными образами. неудобная одежда, ограничивающая свободное движение, также, по мнению мужчин, выглядит некрасиво. женщина в комфортной для нее одежде демонстрирует уверенность, свободу в своем самовыражении и естественную привлекательность. если слишком узкая неудобная юбка мешает даже элементарно шагать, то это скорее вызовет смех, чем внимание мужчин. сюда же можно отнести слишком высокий каблук, который меняет походку, она становится неумелой и тяжелой. изобилие слишком крупных и ярких украшений отвлекает от естественной привлекательности женщины и зачастую перегружает образ, делая его вычурным и безвкусным. мужчины, как правило, предпочитают сдержанность и элегантность в женском образе.при этом слишком яркая косметика на лице часто создает эффект маски и скрывает природную красоту и индивидуальность, что тоже может быть непонятным для мужчин. в этом году кейт миддлтон не так часто появлялась на публике, причина этому — ее состояние здоровья (недавно она публично рассказала о борьбе с раком, читайте об этом в этой статье). но мы собрали ее лучшие повседневные образы прошлого года, которые актуальны и весной 2024. смотрите их и повторяйте за королевской особой.однотонный брючный костюм — любимый образ кейт миддлтон. причем она носит не в базовых оттенках (черном, сером или бежевом), а в ярких цветах — фиолетовом, изумрудном, ярко-синем.обычно образ принцесса уэльская дополняет белой футболкой или рубашкой и туфлями-лодочками. еще одна важная деталь для завершения лука — украшения: серьги или колье. найти хороший брючный костюм не так сложно — их предлагают многие бренды, но, если ищете в интересном оттенке (например, приглушенном фиолетовом), обратите внимание на коллекцию anna pekun. принцессу уэльскую можно увидеть и в джинсах прямой модели или клеш, чтобы образ выглядел пусть и расслабленно, но опрятно и дорого. все-таки для королевской особы дресс-код не позволяет носить ультрамодные варианты с широкими штанинами. к джинсами кейт всегда подбирает яркие жакеты оверсайз, белую футболку и белые кеды. и здесь хочется добавить только одну фразу: красота (или стиль) — в простоте. если мечтаете о ярко-синем жакете с золотыми пуговицами, как у миддлтон, присмотритесь к варианту от katya ander. кейт миддлтон не обошел тренд на твид, тем более он всегда выглядит дорого. и особенно принцессе полюбился красный твидовый жакет (в нем она появлялась на публике несколько раз), который она всегда носит по-разному. в один день кейт надела жакет с темно-синими джинсами, бежевой футболкой и черными балетками. в другой — с розовой блузой, черными брюками и черными туфлями-лодочками. твидовый красный жакет есть у очень многих брендов, нам больше всего понравился вариант у бренда anna pekun. еще одна идея, как носить твидовый жакет (но на этот раз белый), от кейт миддлтон: с белой юбкой плиссе миди из полупрозрачной ткани. такой аутфит выглядит женственно и романтично. принцесса уэльская дополнила образ черными туфлями-лодочками и черным клатчем. и конечно, не обошлось без украшений — кейт выбрала длинные серьги. белый твидовый жакет, как у кейт, мы нашли у to be one. а юбку плиссе молочного оттенка — у milanika. в прохладную погоду всегда выручает трикотажный костюм. выбор кейт миддлтон — с коротким джемпером и облегающей юбкой миди. также обратите внимание на бежевый оттенок, который будет уместен на любом мероприятии. завершить образ принцессе уэльской помогли бежевый туфли-лодочки и такого же оттенка сумка. если понравился костюм, ищите подобный у to be blossom.  и самое важное правило от кейт миддлтон (оно пригодится тем, кто хочет создавать луки в стиле old money) — минимализм. она никогда не носит слишком много украшений или оттенков в одном образе.  радостные новости для тех, кто устал от буквально бесконечного количества кожаных косух: у них появился конкурент. и несмотря на то что и косухи, и куртки-авитаторы все так же популярны, сегодня модницы делают выбор в пользу другой модели. мы, конечно же, о бомберах – легких куртках, которые стали главным верхом весны 2024.бомберы бывают очень разные – от милых моделей в стиле преппи (такие вы точно видели – часто их можно отличить по контрастным рукавам и эмблеме на груди) до дерзких байкерских, сделанных из экокожи.последние и стали ультрапопулярны в этом теплом сезоне. предлагаем не откладывать тренд на лето – тогда для них может быть слишком жарко, и составить несколько образов уже сейчас. собрали вещи, с которыми бомбер всегда будет смотреться великолепно.просто объедините два тренда – оба немного напоминают нам о чанки-эстетике. чтобы образ вышел интересным, придется добавить немного контраста в верхе или аксессуарах и обуви.идите от обратного – присмотритесь к нежным или гламурным деталям. бюстье, облегающий кроп-топ, клатч или босоножки на каблуке сделают сочетание бомбера и широких джинсов невероятно стильным.отдельно стоит сказать и о дуэте бомбера с базовыми прямыми джинсами. можно, конечно, повторить образ из предыдущего пункта. но можно собрать лук и поинтереснее.если вы часто носите прямые джинсы, выберите модный укороченный бомбер с широкими рукавами (часто эта деталь граничит с гротескностью, и, если вы понимаете, что это – красиво и подойдет вам, значит, тренд точно не стоит игнорировать).бомбер в этом образе станет акцентом, так что придумывать что-то эдакое в украшениях и других деталях не нужно, можно просто собрать волосы, подцепив их «крабом», и надеть любимые кеды или балетки.а это уже более неформальный вариант. для строгой работы или учебы он не подойдет – все же спортивные велосипедки едва ли уместны в офисе даже без дресс-кода или университете. а вот для других повседневных дел – вполне.в качестве верха можно надеть кроп-топ – это подчеркнет вашу фигуру, а бомбер сделает образ не таким откровенным. или же остановиться на объемной футболке.внизу могут быть балетки или кеды, но, если шорты короче бомбера или буквально на сантиметр его длиннее, можно добавить длинные носки – эта деталь визуально удлинит ноги (но не сработает с длинными велосипедками).это любимое сочетание хейли бибер – звезда часто просто надевает очень объемный кожаный бомбер, мини-юбку, и отправляется на прогулку.кстати, юбка подойдет любого кроя – от базовых трапеций до моделей со складками в стиле преппи.спасибо моде на эклектику – именно она помогла нормализовать сочетание платьев не с каблуками и приталенным жакетом, а с самыми разными вещами, которые на первый взгляд совершенно не подходят.так что сегодня мы смело носим объемный кожаный бомбер, напоминающий нам о гангстерах из американских фильмов или же о байкерах, с любыми платьями.бомбер подойдет и к комбинациям (причем как укороченный, так и стандартная модель, однако эффект получится разный), и к весенним сарафанам в длине мини, и гламурным моделям со стразами. однако и этой весной есть тренды, которые точно не стоит игнорировать, — они подойдут любой девушке, независимо от возраста и стиля жизни. рассказываем о них ниже. если говорить о верхе, то этой весной, помимо рубашки из денима (об этом тренде читайте здесь), стоит купить футболку поло. ее в самых разных цветах и принтах можно было увидеть на показах miu miu, gucci, anna sui, dries van noten и многих других. носить футболку поло можно с чем угодно — и с классической юбкой-карандашом и лодочками или слингбэками, и с со спортивными брюками и кедами или кроссовками. но самый популярный вариант от дизайнеров — с шортами (кстати, необязательно c ультракороткими, как у miu miu!)тренд на низкую посадку, которую все носили в 90-х, прочно вошел в 2024-ом. однако не стоит далеко убирать брюки на талии, все же эта модель уже стала классикой, да и по-прежнему остается в моде. такие варианты встретились у louis vuitton, moschino, loewe, rokh, ralph lauren, emporio armani. мы этому тренду очень рады: во-первых, брюки на талии подойдут абсолютно всем и выгодно подчеркнут фигуру, во-вторых, смотрятся дорого (в стиле old money). белый цвет идеален для весны и лета, но в этом году его предложили носить почти все дизайнеры. причем в самых разных вариациях — от чисто белого до молочного и с сероватым подтоном. то есть каждая девушка сможет найти оттенок, подходящий именно ей. интересно, что в тренде любые белые вещи — и рубашки, и джинсы, и платья (кстати, обратите внимание на модели из кружева, они особенно популярны и очень красивы), и пальто. если есть возможность, можно составить white total look — получится 100%-ный образ в стиле old money. главное — выбрать немного разные оттенки и фактуры тканей. давно цветочный принт не был так популярен, как в 2024 году. и из осенне-зимнего сезона (да, все инфлюэнсеры носили платья с цветами под пальто) перешел в весенне-летний. популярны самые разнообразные расцветки и формы: крупные розы или мелкие ромашки, роспись по всей ткани или только один рисунок цветка — выбирайте то, что действительно будет нравиться именно вам. а вдохновение ищите на показах burberry, comme des garçons, sportmax, roberto cavalli, richard quinn, marni. если хотите создать оригинальный образ и быть в тренде, обратите внимание на платья и юбки с бахромой. такие встречались на показах prada, jil sander, gucci, givenchy, christian dior, alexander mcqueen и многих других. носить их можно и с вещами в стиле бохо, и в офисных луках (сегодня в моде эклектика, так что это будет выглядеть актуально). бахрома может быть любой длины и ширины, быть в тон или в контрастном оттенке. также можно обратить внимание на аксессуары с ней, например, сумки или украшения.  в мире, в котором большинство инфлюенсеров предпочитают бежевые и серые наряды, акцентные и необычные аксессуары ценятся особенно. их, кстати, становится все больше — в моду входят пушистые шарфы-боа, сумки непривычной формы и огромные серьги-креветки.клатч в виде голубя от jw anderson, успевший мелькнуть в возвращении «секса в большом городе» (с птичкой ходила, конечно же, кэрри брэдшоу), в мгновение стал очень популярным, а дизайнер выпустил еще и канарейку. в коллекции была также лягушка, но она такой резонансной популярности не получила. стоят сумки около 70 000 ₽, но официально в россии не продаются.бренд marni предлагает своим поклонникам шарф с лобстером в свитере примерно за 130 000 ₽, а еще в коллекции марки есть, например, сережки в виде грибов с глазами или арахиса.как не вспомнить и сумку — пакет из-под чипсов от balenciaga. коллаборация с lay’s была в конце 2022 года, а теперь бренд продает «личные» брендированные упаковки примерно за 160 000 ₽ еще в этом сезоне balenciaga выпустил шарф-спираль и серьгу-сверло.для обилия нелепых и очень заметных аксессуаров в одном образе в сети даже придумали слово «кринжкор».российские дизайнеры тоже не отстают — сейчас активно обсуждается шарф в виде сосисок, а в марте блогеры радостно демонстрировали сумку-хлеб из коллаборации «яндекс лавки» и rendez-vous. аксессуар стоил около 300 ₽ и действительно был съедобен. карманов в нем не было, но некоторые прорезали пространство для хранения самостоятельно.рбк life посмотрел новинки локальных брендов и выбрал самые оригинальные. одни отлично дополнят микростиль кринжкор, другие гармонично впишутся в кежуал-образы.новинка от your antihero разлетелась по сети мгновенно и мелькала в телеграм-каналах с сотнями тысяч подписчиков. например, про этот аксессуар рассказала ксения собчак. двухметровый шарф под названием sausage состоит из очень правдоподобных трикотажных сосисок, а бренд назвал его собственной интерпретацией сверхуниверсального аксессуара, «способного выступить в роли шарфа, пояса или подвеса на сумку в самых разных сценариях жизни».«сосиски», и правда, универсальны (если вы не веган или не работаете в месте со строгим дресс-кодом), и в качестве единственного аксессуара эклектично впишутся в любой образ.сколько это стоит: шарф обойдется в 14 800 ₽, но из-за огромного резонанса аксессуар уже раскуплен. если бренд не выпустит еще, отлавливать шарф придется на сайтах перепродажи вещей в разы дороже.ободки уже стали одним из самых громких трендов среди аксессуаров для волос. одни копируют образы блэр уолдорф из «сплетницы», другие составляют более современные луки. а любителям удивлять можно присмотреться к кокошникам. современные версии создает бренд beautiful criminals, среди его новинок мы нашли кокошники из экокожи, с пирсингом.сколько это стоит: кокошник можно купить в официальном магазине бренда за 2800 ₽ аксессуар есть в нескольких цветах.сумки в виде лобстеров были популярны пару лет назад. морские обитатели вообще часто вдохновляют дизайнеров аксессуаров. но российский бренд korobeynikov интерпретировал тренд свежо — в ассортименте марки появилась сумка — хвост лобстера. аксессуар ручной работы сделан из ротанга в комбинации с кожей. сам бренд московский, но плетут аксессуары на данный момент в индонезии.сколько это стоит: сумку можно купить в официальном магазине бренда за 17 900 ₽а вот более привычная интерпретация лобстера — сплетенным вручную омаром из чешского стекла предлагают украсить сумку. аксессуар появился в коллекции бренда coffee x lemons — у них также есть браслеты с маленькими круассанами и колье с суши.сколько это стоит: брелок можно заказать на официальном сайте бренда за 12 000 ₽, а более мелкие украшения стоят 6900 ₽если бейсболки кажутся вам чересчур мейнстримом, шляпы-федоры — старомодными, а варианты с широкими полями — не лучшей идеей для города, присмотритесь к инопланетной панаме.такая как раз вышла у бренда alien under ground organisation, который специализируется на пошиве одежды, светящейся в темноте. панама называется open your eyes (в переводе с английского — «открой свои глаза») и кроме яркого принта и длинных завязок как раз дополнена парой мультяшных глаз.сколько это стоит: панама стоит 7000 ₽, а найти марку можно в мультибрендовом бутике trend island.этот аксессуар на фоне остальных немного меркнет и не кажется таким уж оригинальным — к сумкам в виде сердец мы привыкли еще зимой. аксессуар скорее из разряда лавкор, нежели кринжкор — он милый, а не странный.сумки-сердца вошли в моду после новинки от alaïa, а стилисты пророчат, что тренд продержится как минимум до конца года. в локальных брендах вариант на каждый день мы нашли у arny praht — в отличие от множества мини-сумочек, он вместит необходимые вещи.сколько это стоит: сумка есть в четырех оттенках и стоит 9100 ₽ бренд продается как на официальном сайте, так и в мультибрендовых магазинах с локальными марками.из нулевых в моду вернулись крабы для волос, но это не новости — тренд стабильно актуален уже два года. чтобы аксессуар не надоел, дизайнеры придумывают, как сделать его интереснее. чаще всего в ход идут перламутр и стразы, но у бренда befree мы отыскали заколку в виде корабельного крюка.сколько это стоит: краб есть на сайте и в офлайн-магазинах бренда и стоит всего 299 ₽там же мы нашли и рюкзак в виде мягкого медвежонка. нос и лапки украшены экокожей, а на пузе красуется контрастная буква в — все-таки не просто так в сети шутят, что бренд мечтает стать balenciaga, когда «вырастет».сколько это стоит: рюкзак обойдется в 1299 ₽если вы тоже испытываете проблемы, нося в руках одновременно сумку, телефон и стаканчик с кофе, решение может крыться в новинке от holly june — москвичи взяли вернувшийся в тренды жемчуг и сплели сумку для стакана.носить в ней что-то другое не получится, но на аксессуар точно обратят внимание.сколько это стоит: в мультибрендовом бутике viva la vika за аксессуар ручной работы придется отдать 10 200 ₽тем, кого впечатлила серьга-сверло от balenciaga, должна понравиться и новинка от avgvust — моносерьга в виде косточки. золотое украшение продевается сквозь ухо и надежно закручивается.сколько это стоит: одна сережка обойдется в 42 000 ₽ представляем 10 вариантов, в каждом из которых вы не сможете пройти по улице незамеченной.мешковатый низ и приталенный силуэт в «кожаном» исполнении смотрятся особенно эффектно. такой костюм подойдет в качестве вечернего наряда: жакет надеваем поверх черного топа или бра, а брюки сочетаем с остроносыми ботильонами или лодочками на шпильке. сияйте ярче!пиджак, жилет и брюки не только идеально дополняют друг друга, но и чувствуют себя вполне комфортно по отдельности, занимая лидирующую позицию в любом образе. особенно это касается жилета, который вырвался на передовую и готов составить конкуренцию и топу, и футболке, и майке.костюм будто с чужого плеча вряд ли скоро передаст звание фаворита себе подобным. нарочито свободный крой дает массу возможностей для увлекательных экспериментов. особенно если выбрать сет в базовом и таком знаковом для этого года цвете — сером. чтобы уравновесить объем, вниз надеваем что-то более облегающее — топ, рубашку или трикотажный лонгслив.талия брюк поднимается выше — жакет становится короче. этим правилом пользовались в конце 80-х, но применимо оно и в современных реалиях. удлиненная линия плеч добавит такую трендовую нотку маскулинности, однако менее элегантно от этого выглядеть вы не будете.комбо из плащовки — любопытная альтернатива и трикотажным комплектам, и спортивным костюмам. водоотталкивающая, слегка мерцающая ткань выглядит свежо и способна защитить весной от ветра и возможных осадков. а утепленная рубашка согреет прохладным вечером.змеиный принт продолжает бороться с «леопардом» и «зеброй» за звание самого дерзкого и актуального. не бойтесь, вам не составит труда приручить «хищника»: в образе питон может проявить себя как в качестве акцента в виде сумки, так и будучи основным узором. и помните: анималистический тотал-лук — больше не моветон.вельвет вошел в моду в 60-е, когда студенты все как один влюбились в широкие брюки из этого мягкого материала с коротким ворсом. но настоящий «вельветовый бум» пришелся на следующее десятилетие — здесь спасибо хиппи. сейчас вельвет вновь дает о себе знать: по мнению экспертов, после пандемии всем хочется окружать себя приятными на ощупь текстурами.безусловно, полоска стройнит и вытягивает силуэт, но времена, когда этот принт носили лишь для того, чтобы скрыть особенности фигуры, давно прошли. как и эпоха, в которую тот же строгий брючный костюм в полоску являлся неотъемлемой частью корпоративного дресс-кода. теперь это абсолютная классика, уместная в любой, даже самой непонятной ситуации.стены спальни давно уже перестали держать в заточении романтичную и расслабленную пижамную эстетику, которая сумела раскрыть свой потенциал на улице. в новом сезоне обращаем внимание не только на однотонные струящиеся изделия: той самой изюминкой может стать полоска или необычный, но сдержанный узор.кажется, о трикотажных костюмах сказано все и даже больше, — подобный сет есть практически у всех. а поскольку в удобстве им нет равных, почему бы не посмотреть на эту тему под другим углом? свитер заменяем на утонченный кардиган, а брюки берем максимально похожие на строгие костюмные — с гульфиком и стрелками. дополняем комплектным топом — и актуальный монохромный образ готов. в этом помогает днк внешности и стиля. что это такое, редакции леди mail.ru рассказала семейный стилист анна вострикова. анна востриковасемейный стилист и имиджмейкерпонять, что такое днк внешности и стиля довольно легко, если вспомнить о брендах. поскольку у модных домов нет лица, а значит и конкретной внешности, то для них днк – это определенные коды, «зашитые» дизайнером в коллекциях, по которым люди легко определяют ту или иную марку. например, dolce & gabbana – это яркость и женственность,  выраженные через насыщенные цвета, роскошные цветочные принты, изящные силуэты и заметные детали. ralph lauren – сдержанность, аристократизм и консерватизм, выраженные через спокойную цветовую палитру, классические силуэты, качественные фактуры и  лаконичные аксессуары.love moschino – позитив и  непосредственность, выраженные в ярких оттенках, элементах игры и нарочитой театральности в деталях.если говорить о личности, то днк внешности и стиля – это тоже набор кодов или уникальная для каждого человека формула, которая отвечает за то, какие элементы стиля использовать, чтобы максимально подчеркнуть достоинства внешности.если внешность от природы позитивная и моложавая, как у мэрилин монро, значит, и в одежде мы используем соответствующие стилистические приемы: рюши, банты, укороченные юбки. если внешность аристократичная и спокойная, как у грейс келли, то подбираем классические и сдержанные образы в спокойной цветовой гамме. если внешность роковая, как у анджелины джоли, выбираем сексуальные образы, например, наряды с глубоким декольте и оголенными ногами – в этом случае это будет выглядеть красиво и гармонично, без пошлости. для этого важно проанализировать свою внешность по нескольким критериям.выстроить свою днк стиля можно самостоятельно, опираясь на то, что вам по-настоящему нравится, от чего замирает дыхание, что вдохновляет, чем вы можете любоваться бесконечно. не бойтесь экспериментировать и пробовать разные образы, а если хотите быстрый результат, обратитесь к стилисту – эксперт подберет вам подходящие образы и даст советы, как подчеркнуть свои достоинства.  роберто кавалли родился в 1940 году во флоренции, учился в местной академии искусств на дизайнера интерьера, но бросил учебу, чтобы заняться работой с текстилем. в конце 60-х он изобрел и потом запатентовал свой способ нанесения цвета на кожаные вещи. потом этим приемом стали пользоваться культовые фешен-бренды.в конце 70-х кавалли основал собственный модный дом roberto cavalli, который сначала выпускал джинсы и футболки, а потом – вечерние наряды, которые носили мировые селебрити. почерк модельера был узнаваем даже теми, кто не интересовался модой: анималистический принт, яркие цвета, гламур и сексуальность – вот главные черты его коллекций.редакция леди mail.ru вспомнила самые популярные платья roberto cavalli, которые носили звезды.одно из самых ярких творений роберто кавалли, которое помнят все, кто следит за модой, – платье с леопардовым принтом. впервые его примерила певица алия для церемонии mtv vma в 2000 году. после наряд стал настоящим хитом и бестселлером среди других знаменитостей: в нем также в разное время появлялись модель палома эльсессер и блогер бретман рок.также во все модные паблики в свое время попало платье roberto cavalli, которое надела виктория бекхэм на фестивале swarovski fashion rocks в 2005 году. тогда у знаменитости был совсем другой стиль, так что для мероприятия она выбрала откровенный наряд в бирюзово-зеленом оттенке с глубоким декольте и вырезом до бедра. потом подобную модель копировали многие бренды масс-маркета.весной 2016 года бейонсе выпустила аудиовизуальный альбом, а одной из самых ярких композиций стала lemonade. причем обсуждали не только текст песни про измены, но и видео, в котором певица появилась в платье от roberto cavalli канареечно-желтого оттенка с открытыми плечами и рюшами.из совсем недавних нарядов roberto cavalli вспоминается черное кружевное платье с открытой спиной, в котором актриса ева лонгория посетила премьеру своего режиссерского дебюта в лос-анджелесе – комедии «обжигающе горячий».интересно, что спереди аутфит кажется скоромным, но стоило еве повернуться к фотографам спиной, как стало очевидно, что кавалли не сдает позиций и продолжает делать ставку на сексуальность.в этом году одной из самых ярких звезд на церемонии вручения премии green carpet fashion awards стала зендая, которая выбрала наряд roberto cavalli из винтажной коллекции весна-лето 2011. платье в пол пыльно-серого оттенка сочетало в себе сразу несколько трендов – «звериные» принты с различными текстурами и бахромой. зачем собирать бельевой гардероб, если его почти никто не увидит, да и вообще, самое главное – это удобство? на самом деле, собрать несколько разнообразных комплектов точно стоит – во-первых, чтобы быть готовой к любым ситуациям, а во-вторых, чтобы иногда напоминать себе, что вы – богиня, просто порадовав себя любимым роскошным комплектом под свитером.помните, что для красивого белья не нужно поводов – его можно носить всегда, когда вам захочется. но и об удобстве важно помнить всегда.редакция леди mail.ru собрала шесть комплектов, которые должны быть в гардеробе у каждой.базовое нижнее белье может быть очень разным. например, кто-то уверенно считает собственной базой кружевные комплекты на косточках, и если вопросов к такой базе не возникает, то и менять ничего не нужно.но все же базовыми комплектами сегодня принято считать топы или лифы с мягкими чашечками и трусики с низкой посадкой – слипоны, бразилиана или танга.часто такое белье изготавливается из хлопка или бамбука, но также можно встретить и полиамид. такое может смутить, но причин переживать нет: полиамид – это синтетическое полотно, которое пропускает воздух так же хорошо, как натуральные материалы (а вот уход за ним проще).кроме формы трусиков, стоит обратить внимание на бретели бюстгальтера – если у вас большая грудь, выбирайте топы с широкими бретелями. а вот обладательницы груди до третьего размера вполне могу позволить себе любые варианты без ущерба для комфорта.где купить: за базовыми комплектами отправляемся в belle you, lavarice, minimi, sisi, omsa, lime, befree, mark formelle, incanto, tezenis и intimissimi.сетчатое белье стало трендом относительно недавно. материал используется как для базовых комплектов, так и для чего-то особенного и очень сексуального.если вам нравятся сетчатые трусики и бюстгальтер на каждый день, внимательно рассмотрите состав – может показаться, что сетка отлично пропускает воздух в любом случае, но на самом деле все куда сложнее. стоит выбирать такие комплекты из полиамида, а не из полиэстера, а также следить, чтобы белье было дополнено хлопковой ластовицей – это очень важно для здоровья, и игнорировать этот пункт нельзя.где купить: сетчатые комплекты в этом сезоне есть в lime, befree, mark formelle, gloria jeans, бренде «психея», milady, le journal intime, incanto, tezenis и intimissimi.если вы регулярно ходите в спортзал, наверняка у вас уже есть пара отдельных комплектов для занятий спортом. если же физическая активность в вашей жизни – вполне себе редкость, иметь один-два вариант все равно нужно. например, если вы все же соберетесь с подругами на йогу или танцы, решите бегать по утрам или же захотите провести часть лета в походах, это тоже вполне себе спорт.спортивное белье отличается формой – оно поддерживает все, что может двигаться, и помогает не травмировать при упражнениях грудь.также в этих комплектах важен материал – он должен быть не только «дышащим», но и хорошо работать с влагой, отводя ее и предупреждая образование парникового эффекта (хлопок с этим часто может не справиться).где купить: за спортивными комплектами вполне логично отправиться в спортивные бренды – fila, puma, demix. зарубежные производители остались в мультибрендовых магазинах в россии.ну как без особенно комплекта из кружева? оно поможет почувствовать себя по-особенному.если вы при фразе «кружевное белье» представляете себе торт с десятком зефирок, значит, вы давно не заглядывали в бельевые магазины (во всяком случае, дальше стенда с базой). сегодня кружево можно найти на любой вкус – и если вам нравятся те самые торты, с пуш-апом или невероятным количеством кружева, и если вы – поклонница минималистичных комплектов.в тренде сегодня сочетание нескольких фактур, например, сетки, атласа и кружева (ну или классика – кружево и хлопок), всевозможная флористика и ботаника, прозрачность и тонкие ремешки на трусиках (то есть модель танга).особенно важно здесь помнить и о комфорте – белье в любом случае должно быть очень удобным и не передавливать части тела (и уж тем более не колоться).где купить: красоту ищем в petra, blizhe, asya muravieva, befree, minimi, sisi, omsa, gloria jeans, incanto, nectar lingerie, silk lovers, tezenis и intimissimi.боди – это белье, которое часто видят все, ведь сегодня мы носим этот элемент в качестве нижнего слоя (разве что кроме кружевных вариантов для самых особенных моментов).под боди не нужно надевать бюстгальтер (но если вас что-то смущает, можно присмотреться к наклейкам для груди), и оно особенно удобно для тех моментов, если вы хотите собрать комфортный образ, за которым не нужно будет следить. боди никогда не будет топорщиться из-под брюк, в отличие от футболки, и его даже не нужно поправлять. часто боди предпочитают девушки размеров плюс-сайз, потому что оно помогает скорректировать живот.где купить: боди примеряем в belle you, lavarice, lime, incanto и zarina.ну и наконец: он – комплект (или парочка) для особых случаев. они не заставят себя ждать.скромничать здесь не стоит: просто доверьтесь своему вкусу.если идей в голове недостаточно, выбирайте из трендов – корметы и бюстье, перья, стразы, бюстгальтеры с вырезами на груди, французские трусики или милые топы (прозрачные и хлопковые) с драпировками в пасторальном стиле.где купить: в asya muravieva есть белье с перьями, у incanto – целая экстралиния very sexy, бюстгальтеры с вырезами ищем в petra, а комплекты побюджетнее можно найти в befree и gloria jeans. первый человек отправился в космос больше 60 лет назад — 12 апреля 1961 года майор советских ввс юрий гагарин сказал свое легендарное «поехали!» и совершил полет вокруг земли.увы, космические путешествия так и не стали общедоступным делом, хотя и превратились давно в обыденность; сообщения о запусках больше не становятся сенсационными новостями.однако сама тема по-прежнему популярна: звездолеты бороздят экраны кинотеатров по всему миру, а модельеры, как и полстолетия назад, вдохновляются «спецодеждой» астронавтов, а иногда даже помогают в ее создании.вспомним историю взаимоотношений моды с космонавтикой.середина 1960-х была, наверное, самым оптимистичным периодом хх века. ужасы второй мировой уже немного подзабылись, часы судного дня перевели на 12 минут до «полуночи», война во вьетнаме все еще была далеким локальным конфликтом. к тому же появился всемирного масштаба герой, боготворимый практически всеми на планете, без различения политических, религиозных и всяких иных воззрений — юрий гагарин.вероятно, в те годы первый космонавт земли был самым популярным человеком на планете — даже the beatles любили, наверно, меньше (джеймс бонд в исполнении шона коннери вообще полагал невозможным слушать их без берушей). и, конечно, все мечтали о времени, когда полеты в космос станут столь же обыденными, как поездка за город — артур кларк и стэнли кубрик представляли луну 2001 года уже освоенной, обжитой территорией, связанной с метрополией регулярным космолетным сообщением.в картине «2001: космическая одиссея» хватает запоминающихся визуальных моментов, но один из самых знаковых — стюардессы на борту челнока «земля — луна», плавно двигающиеся в невесомости под музыку шуберта. костюмы девушек столь же «космичны»: напоминающие шлемы головные уборы, белые мягкие чуть расклешенные брюки и куртки на молнии, туфли-слипоны.личный портной королевы, впрочем, видел будущее вполне в разрезе современной ему моды. упомянутые французские модельеры вдохновлялись и самой космической темой, и связанным с ней триумфом функциональности — космический скафандр в конечном счете предназначен не для прогулок, а для работы.отсюда — отказ от высоких каблуков (по пыльным дорожкам далеких планет на шпильках особо не побродишь), широкое использование синтетических материалов, строгий крой без излишеств и комбинезоны на молнии. тем не менее модели в футуристических «космонарядах» выходили на подиум и появлялись в глянцевых журналах, но в реальную уличную моду так и не вошли.кино, впрочем, с радостью приняло тренд, доведя его до абсурда — созданные пако рабаном наряды барбареллы из одноименного фильма роже вадима 1968 года служили образцом для подражания создателям костюмов практически всех фантастических боевиков последующих 20 лет.ни о какой особой функциональности тут речи уже не шло — гардероб межгалактической героини сорок первого столетия напоминал что-то среднее между трико супермена и облачением исполнительницы стриптиза.впрочем, глядевшим на джейн фонду в блестящих виниловых трико с блестками, комбинезонах из ткани металлик и прозрачных пластиковых топах зрителям менее всего думалось о грядущих космических путешествиях.меж тем производители обычной одежды активно участвовали в космической гонке — и даже помогали одерживать в ней победы. скафандр a7l, использовавшийся нилом армстронгом и его экипажем при высадке на поверхность луны в июле 1969 года, был создан компанией international latex corporation, известной еще с 1940-х годов рядовым американцам (и в большей степени американкам) по принадлежащей ей торговой марке playtex, под которой выпускаются бюстгальтеры и пояса для чулок.скафандры, кстати, шились вручную с точной подгонкой под фигуру каждого астронавта — ошибка в положении стежка в 0,8 мм отправляла космический комбинезон из 21 слоя синтетических и комбинированных материалов в брак.к концу 1970-х большинство из этих новинок начали использоваться и в производстве обычной одежды. светоотражающий майлар, ткани на основе американского дакрона и советского лавсана довольно быстро завоевали признание у потребителей. в следующее же десятилетие «космическая» мода неожиданно вышла на улицы — брюки и куртки с обилием молний и декоративных лямок, имитирующих конструкцию скафандра, знаменитые сапоги-«луноходы», с дутым верхом из водонепроницаемой синтетики (кстати, в лучших образцах использовался как раз дакрон), спортивная обувь с верхом из неопрена.причин было несколько: и удешевление материалов, некогда доступных лишь оборонке, и влияние эстетики панка (молнии, лямки и металлическая фурнитура были характерны для всех ранних творений вивьен вествуд), и, конечно, новый всплеск интереса к космосу — благодаря кинематографу.герои новых космических боевиков и одевались несколько менее экстравагантно (не считая, конечно, дарта вейдера), чем в 1960-е, что делало подражание им куда более доступным.молодежь скупала куртки-милитари с четырьмя накладными карманами, как у хана соло из «звездных войн»; а первая волна «продакт-плейсмент» на экране подсказывала дальнейшие приобретения: лейтенант рипли в «чужих» попирала инопланетных гадов ногой, обутой в специально сделанные высокие кроссовки reebok.в xxi столетии интерес к «космической» моде вновь вернулся — в том числе и в мире haute couture. свою роль сыграли и очередная волна увлечения ретрофутуризмом пятидесятилетней давности (например, линейка gucci, вовсю эксплуатировавшая и темы классической коллекции куррежа moon girl, и культовый телесериал «стар трек»), и перезапуск великих «космических опер» — «звездных войн» и киноверсии упомянутого «стар трека», сопровождавшийся агрессивным продвижением сопутствующих товаров (так, фирма columbia отметила выход на экраны «последнего джедая» выпуском точной копии зимних курток люка скайуокера, принцессы леи и хана соло из фильма «империя наносит ответный удар»).но более всего, пожалуй, интерес публики к теме космоса — в том числе и в моде — подогрели проекты частных космических кораблей, разрабатываемые илоном маском и ричардом брэнсоном.но, что самое неожиданное, модой занялись и сами покорители космоса. по крайней мере, один из них — базз олдрин, второй в истории человек, ступивший на луну, попробовал себя сперва в качестве модели, а затем и как модельер.зимой 2017 года его появление на подиуме на нью-йоркской неделе моды произвело сенсацию: бодрый, несмотря на возраст, седобородый астронавт завершил показ марки nick graham, продефилировав в серебристой куртке-бомбере с «марсианской» символикой и кроссовках того же цвета («это было не труднее, чем ходить по луне», — прокомментировал он).а в конце того же года олдрин представил и первую собственную коллекцию одежды и аксессуаров, созданную совместно с брендом sprayground, — тоже посвященную полету на марс.насколько соответствующими реальности окажутся марсианские приготовления, пока сложно сказать точно. но почти наверняка космическая тема будет возвращаться в мир моды вновь и вновь — по крайней мере как временная (будем надеяться) компенсация так и не сбывшихся ожиданий прекраснодушных фантастов 1960-х. иногда нам кажется, что некоторые звезды – особенные, и чувства вкуса у них просто в крови. но все совсем не так – одним помогают стилисты, другие научились ориентироваться в потоке трендов и выбирать подходящие, третьи просто настолько влиятельны, что в мгновение делают популярной даже самую нелепую вещь (вспомните хотя бы топы-шторки, едва прикрывающие грудь, которые все захотели, после того как в них появилась белла хадид).редакция леди mail.ru решила посмотреть, как одевались сегодняшние иконы стиля примерно десять лет назад, когда они еще копировали самые популярные тенденции, вовсе не задумываясь об образах.ким всегда если не следовала трендам, то задавала их. однако скачок в ее стиле отследить очень просто – в начале десятых теледива одевалась с особым гламуром. ким не выходила из дома без каблуков, дополненных платформой, и изредка меняла «копытца» со шпилькой разве что на платформу.также кардашьян обожала короткие мини-юбки в форме тюльпанчика, которые тогда носили все 11-классницы в россии, или же часто делала выбор в пользу не самых удачных фактур. сегодня последнее и представить сложно.модель стала известна в начале десятых. девушка уже тогда быстро улавливала тенденции и старалась выбирать максимально модную одежду. джиджи была самой настоящей фанаткой джинсов скинни, особенно с эффектными деталями вроде порезов и дырок, высоких мягких ботфортов и туфелек с каблуком не ниже 12 сантиметров.в последнее время хадид отдает предпочтение исключительно комфортным образам, ее чаще увидишь в кедах или лоферах, чем в обуви на каблуке.сестричка джиджи стала попадать в звездные хроники на пару лет позже нее. поначалу белла как будто бы особо и не экспериментировала. и если сегодня мы часто видим главные тренды сначала на ней, то десять лет назад модель просто аккуратно сочетала популярные вещи в своих образах, и часто едва ли отличалась от самых обычных девушек, которых никому не придет в голову фотографировать на улице.младшая дочка стивена болдуина не так сильно интересовала папарацци до того, как стала встречаться с джастином бибером. а вот образы с популярными и самыми желанными вещами составляла всегда. правда, сегодня многие выглядят довольно нелепо.хейли носила рваные скинни, обожала укороченные вельветовые челси с заостренным мысом и составляла многослойные образы с короткими кожанками и длинными тонкими туниками – все в лучших традициях десятых, когда так делали буквально все (вот только повторяли тогда не за хейли).мы не можем вспомнить время, когда не восхищались ириной шейк. однако в начале десятых модель впечатляла не образами, а внешностью и харизмой. ее луки же были не слишком интересные – ирина часто носила мини, блестки, шубы, кружево и атлас.при этом ее образы отличаются от сегодняшних совсем не потому, что мода сменила вектор. изменилась сама шейк – теперь она выбирает совершенно другой стиль.весь мир стал пристально следить за меган после слухов о ее отношениях с принцем гарри – они появились в конце 2016-го. в 2017-м пара официально объявила о помолвке, а брак буквально вынудил ее изменить стиль, ведь королевский двор известен строгими требованиями к дресс-коду (которые маркл все же не раз нарушала).до отношений с гарри меган одевалась довольно обыкновенно – актриса часто выходила в обычных скинни и парке, а для редких выходов на красные дорожки выбирала костюмы, крой которых сегодня актуальным уже никак не назовешь (но выбор актрисы здесь ни при чем – это все влияние оверсайза).жена джорджа клуни всегда выбирала женственный стиль и часто надевала обувь на каблуке даже в аэропорт. сегодня ее образы «из прошлого» не выглядят так нелепо, как в случае с некоторыми другими иконами стиля, а все потому, что амаль выбирала классику, нежели тренды.но этого не сказать об уместности – все же выбор образа для поездки в аэропорт с узкой юбкой-карандашом и 12-сантиметровыми каблуками сегодня кажется очень странным. редакция леди mail.ru вместе со стилистом анной архиповой рассказывает о модных летних платьях в 2024 году. в 2024 году дизайнеры предлагают носить платья самых разных моделей — от ярких до монохромных, от ультрамини до длинных. но все же есть фасоны, которые точно будут в гардеробе всех модных инфлюэнсеров.  анна архипова выделила четыре самых главных тренда. анна архиповастилистесли любите длинные летние платья, выбирайте сарафаны на широких бретелях. они могут быть как свободного кроя, так и приталенного силуэта. главное — избегать обтягивающие модели, в тренде по-прежнему доминирует оверсайз. платье-комбинация по-прежнему в моде, как в длине миди, так и в макси. правда, в первом случае длина все же должна не просто закрывать колени, а всего на несколько сантиметров не доходить до макси. также присмотритесь к моделям светлых оттенков, особенно чисто белому и молочному — такие варианты предлагали дизайнеры на неделях моды. зимой мы носили прозрачные блузы, а летом переходим на прозрачные платья. носите такие модели с плотным ретро-бельем в тон, например, топом-бандо и шортами. также важно учитывать, что этот тренд подойдет не всем: для него важна идеальная фигура. цветочный принт — хит сезона. причем рисунок может быть как мелким, так и крупным — выбирайте то, что нравится. а если хотите быть в тренде, обратите на модели с прямоугольным вырезом в зоне декольте — именно такие варианты были особенно популярны на неделях моды. длина макси еще никогда не была так популярна, как в этом сезоне. смотрите самые актуальные варианты лета 2024.любительницам макси стоит присмотреться к длинным платьям-комбинациям, можно даже со шлейфом. особенно удачно такие модели смотрятся в вечерних образах с накинутым на плечи жакетом оверсайз.в моду вернулись платья-сафари. они могут быть любой длины, но на подиуме чаще встречались варианты в длине миди и макси. обратите внимание на модели с поясом природных оттенков — светло-серого, песочного, оливкового или коричневого. популярны в 2024 и платья с корсетным лифом. в вариантах мини, на наш взгляд, они могут смотреться немного вульгарно, а вот в длине миди или макси — то, что нужно! короткие или даже ультракороткие летние платья — еще один тренд 2024. мы выбрали модели, которые нельзя обойти. платье-трапеция — модель, расширяющаяся к низу, которая была в моде в 60-х, и вернулась к нам в этом 2024 году. носить такой вариант стоит с балетками, босоножками на каблуке или туфлями мэри-джейн. бахрома — еще один тренд 2024 года, а летом особенно популярны платья мини с этим элементом. носите их для дневного лука в бохо-стиле или в вечернем образе с туфлями.  платье с воротником и/или пышными рукавами придаст образу наивности и легкости. это идеальный вариант для свидания или прогулок по городу. для прохладной погоды можно добавить к образу белые колготки, которые стали главным трендом сезона. летние сарафаны особенно актуальны для жаркой погоды. мы выбрали четыре главных тренда этого фасона для 2024 года. сарафан на широких бретелях и особенно в длине макси этим летом точно будет у всех модных девушек. такие модели мы видели на неделях моды. также сейчас их выпускают многие бренды. сарафан на тонких бретелях можно назвать классикой. такие варианты встречаются из сезона в сезон и подходят абсолютно для любого случая. особенно красиво такая модель смотрится с открытой спиной. длина мини в этом сезоне не уступает макси, так что обратите внимание и на короткие сарафаны. в таких будет комфортно в жаркую погоду или на отдыхе у моря. выбирайте свободные или приталенные модели в монохромном оттенке или с актуальным принтом, например, в полоску или с цветами.  если ищете сарафан с рисунком, отдавайте предпочтение вертикальной тонкой полоске или цветочным мотивам. это самые актуальные принты лета 2024, которые также встречаются и на платьях. девушкам с формами стоит внимательно подходить к выбору гардероба, чтобы подчеркнуть достоинства фигуры, например, пышную грудь или бедра. но при этом не менее важно скрыть некоторые несовершенства, если они есть (это может быть живот или полные руки). собрали самые подходящие модели. для девушек с пышной грудью стоит обратить внимание на летние сарафаны с широкими бретелями — такая модель будет удобна в носке, а также подчеркнет достоинства фигуры. еще желательно, чтобы сарафан был свободного кроя или с поясом (если у вас фигура «песочные часы»). платье-рубашка встречалась на подиумах весны-лета 2024. девушкам плюс сайз лучше искать модели свободного кроя или оверсайз в длине макси или миди. в них будет комфортно даже в жару. если хотите скрыть руки, выбирайте летнее платье с длинными широкими рукавами или рукавами длиной чуть ниже локтя. такие модели также визуально стройнят фигуру. если сомневаетесь, какую модель летнего платья купить, смотрите нашу таблицу. собрали самые главные советы от стилистов. анна архипова уверена, что важно не только следовать трендам, но и ориентироваться на свой вкус и тип фигуры. «это не значит, что вы должны носить старомодные платья, которые давно не актуальны. речь о том, чтобы выбрать подходящую именно вам модель. например, если вам не комфортна длина макси, которая так популярна в этом году, покупайте наряды в длине миди», — говорит она. попросили стилиста анну архипову ответить на главные вопросы по выбору летнего платья в этом году.  «я бы посоветовала отказаться от многослойных моделей с рюшами и платьев с юбкой-колокольчик. эти модели уже вышли из моды и их вряд ли получиться стилизовать так, чтобы выглядеть современно и стильно», — отвечает анна. «для лета идеально подойдут такие натуральные материалы, как лен, шелк и хлопок. в них будет комфортно и удобно. обязательно ищите их на этикетке», — советует стилист. «вариантов множество! этим летом носите платья с кедами или кроссовками, сандалиями с ремешком через палец, мюлями, босоножками на устойчивом каблуке (особенно актуальны модели с необычным каблуком), а также главным хитом сезона — слингбэками», — говорит наш эксперт. «из трендов не выходит эклектика (сочетание нескольких стилей в одном образе), так что смело носите летнее платье не только с привычным жакетом или джинсовкой оверсайз, но и с любой весенней верхней одеждой: например, кожаной курткой-косухой в винтажном стиле, бомбером, полупальто или тренчем», — рекомендует анна.  теплые дни все ближе, но раздеваться (то есть уменьшать количество ткани и плотности одежды) нужно с умом. в этом сезоне тренды разнообразны, и одновременно с длиной макси так же популярна и мини.юбки с модного пьедестала теснят шорты ультимативно короткой длины. но как носить их каждый день, а не только на техно-вечеринки? мы рассмотрели примеры образов селебрити и собрали пять очень разных сочетаний – от изысканных и очень женственных до привычных и комфортных.в моду вошли короткие шорты с заниженной талией (часто они дополняют поясом а-ля пижама или семейные трусы, который продлевает их до средней посадки). такие модели напоминают юбки-пояса или обрезанные мужские брюки, и выглядят очень акцентно. одежда в этом стиле подойдет далеко не всем, да и стилизовать ее на каждый день будет совсем непросто.актуальны и другие модели, например, шорты из костюмной ткани, привычные нам джинсовые варианты, а также облегающие спортивные – они напоминают укороченные велосипедки.самое главное – не выбрать старомодные вариации шортов: сегодня это чересчур облегающие модели.а точнее, за их образами.нет ничего плохого в том, чтобы искать вдохновение для своих луков в выходах селебрити – часто им помогают стилисты, а вы можете запомнить стильные сочетания и попробовать повторить их в собственной манере с тем, что уже есть в вашем гардеробе.мини-шорты обожают хейли бибер, ирина шейк, кендалл дженнер, алессандра амбросио. последняя и вовсе идеальный пример, что мини можно носить и после 40 лет. главное – уверенность в себе.главное сочетание весны 2024 – мини-шорты с жакетом.объемный блейзер подчеркнет мини-длину шортов и создаст неожиданный эффект, ведь такого сочетания мы не ожидаем.единственный момент – стоит подобрать шорты, которые будут короче, чем жакет.хорошо подойдут укороченные велосипедки или джинсовые вариации. а еще можно выбрать очень объемный блейзер.обувь может быть абсолютно любой. главное – помните, что она и аксессуары определят настроение образа.стилизацию из прошлого пункта можно провернуть и в костюмном воплощении – в таком случае понадобится отыскать комплекты с мини-моделями.эта вариация стилизации будет хорошо смотреться с кедами или объемными кроссовками, а также с классическими лодочками или слингбэками на небольшом каблуке.а вот более привычное сочетание. для того чтобы оно смотрелось не так, будто вы просто выбежали в домашней одежде за хлебом, а стильно, важно грамотно подобрать обувь и аксессуары.например, такую стилизацию очень любит хейли бибер. звезда часто дополняет ее высокими контрастными носками и обувью с плоской подошвой.здесь же будет уместна трендовая бейсболка.высокие носки в случае с мини-шортами пригодятся в большом количестве образов.выберите два варианта:еще один привычный вариант, который поможет носить облегающие комплекты с укороченными велосипедками (но подойдет и к джинсе, и к шортам из костюмной ткани).просто наденьте объемную рубашку поверх топа и велосипедок. лето близится, да и весенняя погода уже заставляет нас переобуваться в более легкие варианты. если хотите обновить обувной гардероб, но теряетесь в многообразии выбора, срочно читайте нашу подборку – мы выбрали пять очень актуальных пар, которые точно должны быть у вас в теплом сезоне 2024, а заодно нашли доступные примеры и рассказываем, с чем носить.ботильоны наконец-то вернулись в моду – в последние сезоны женственная обувь потеряла в актуальности, уступив грубым ботинкам и сапогам-трубам.этой весной тренд снова стал популярен – присмотреться стоит и к классике (варианты с узким носом на небольшом тонком каблуке – это женственная база, актуальная всегда), но для самых модных луков можно примерить ботильоны с квадратным носом на устойчивом блочном каблуке.они гармонично смотрятся с модными мини или макси с высоким разрезом, трикотажными платьями, а также образами с широкими джинсами и, например, кожаными бомберами, добавляя контраста в стиле.ну какой теплый сезон без комфортной обуви для прогулок? в сезоне 2024 модой правит винтажное настроение, которое особенно сказалось на кроссовках или кедах.крупные футуристичные модели пока ставим на полку подальше, в моде – довольно минималистичные модели (во всяком случае относительно тех, что были популярны в последнее время), и это касается как формы, так и деталей.кроме спортивных образов, добавляйте кроссовки и кеды к платьям в пасторальном стиле или трикотажу, джинсам и мини – длина особенно эффектно смотрится с кедами и высокими носками в цвет.туфли с заостренным носом и ремешком на пятке постепенно становятся современной классикой. вполне предсказуемо – модель мгновенно делает образ женственнее, при этом не добавляя неудобства.присмотритесь к моделям из мягких материалов без каблука или на небольшом возвышении примерно в полсантиметра. носить их стоит с женственными миди- и макси-платьями, а также прямыми джинсами.кстати, в 2024-м особенно актуален леопард, и слингбэки с этим принтом – отличная идея.пожалуй, самая желаемая пара обуви, за которой охотятся модницы по всему миру. все началось с тренда на туфли мэри джейн, но к весне 2024 модель трансформировалась в балетки, скрестившись с трендом прошлого года.в итоге получились модные и комфортные мэри джейн, подходящие к бесчисленному количеству образов: от привычных нам плотных сарафанов (например, из твида) и платьев-футляров до кэжуал-джинсов и игривых мини-трапеций.оттенок и текстуру выбрать будет непросто – актуальны и базовые черные модели, и лаковые красные, и еще с десяток вариантов. подберите те, которые лучше всего подойдут к вещам, которые уже есть в вашем гардеробе.помните, как в конце зимы в моду внезапно вернулись дерзкие сапоги из нулевых? так вот с мюли на высокой шпильке та же история. они из той же эпохи и с тем же настроением, только для летнего сезона.модель стоит выбирать внимательнее – здесь особенно важна колодка, а сама пара должна плотно сидеть на стопах. обязательно не просто примерьте мюли, а продефилируйте в них по магазину, чтобы оценить удобство.мюли идеально подойдут к макси-длине, костюмам с брюками палаццо, платьям с запáхом и комбинациями. о том, как сделать даже самый стандартный и простой образ стильным, добавив в него изюминку, редакции леди mail.ru рассказала марина герман – персональный стилист, эксперт в области fashion-тенденций и истории моды.марина германперсональный стилистчтобы выделяться из толпы, привлекать внимание уникальностью и оригинальностью, необходимо не просто носить одежду, а стилизовать ее. и для этого есть три пути.наиболее простой и доступный многим способ. берем любой лук, например, джинсы и самую банальную майку или лонгслив, добавляем аксессуары – и образ начинает смотреться гораздо интереснее. естественно, речь идет не только про обувь и сумку.важно разбавлять лук украшениями, солнцезащитными очками (кстати, сейчас в тренде также имиджевые очки с прозрачными стеклами), головными уборами. можно внедрить в аутифит повязку на голову, ободок, необычную заколку, не забываем и про ремень.любой многослойный образ хочется рассматривать, подмечая детали. самый простой образ заиграет по-новому, если добавить дополнительную прослойку одежды.например, надеть джинсы, рубашку или лонгслив, а сверху добавить жакет – простая, но действенная формула.есть еще одна стилевая фишка: добавляем под свитшот или джемпер белую футболку или лонгслив – так, чтобы кант выглядывал наружу. благодаря этому тоже создается впечатление многослойности.этот способ основывается на том, чтобы найти вещам оригинальный способ использования. сегодня в тренде четыре приема.1) свитер вместо шарфа. то есть накиньте его на плечи сверху тренча, жакета, другого свитера – получится необычный и модный эффект.2) рубашка на талии. особенно стильно смотрится клетчатая модель. но важно повязывать рубашку так, чтобы это не выглядело, что вам стало жарко. сначала соберите образ, например, надев лонгслив, косуху или бомбер и любой низ (джинсы, брюки, легинсы, джоггеры, макси-юбку).3) обувь в цвет верха. например, можно взять белую футболку, белые кеды и жакет в верблюжьем оттенке. или надеть красные ботильоны или слингбэки, красную водолазку и синие джинсы. при этом сверху можно выбрать верхнюю одежду любого оттенка – формула работает именно с первым слоем одежды.4) дополнительный декор на сумке. сейчас в тренде добавлять на сумку шелковые платки, нити жемчуга, брелоки (они могут быть как лаконичными, так и смешными или милыми – например, с различным зверушками), а также всякие мелкие цепи и украшения в стиле гранж. порой достаточно просто взять любое шейное украшение и намотать его на ручку сумки, чтобы образ заиграл по-новому.есть и более сложные стилевые решения: например, носить короткую юбку с джинсами или длинную юбку с брюками, то есть, когда в образе присутствуют одновременно два поясных изделия. но такое подходит для девушек, которым нравятся суперэффектные образы. и с ними, конечно, стоит быть аккуратной. в начале десятых мы покупали самое новое и стильное, а винтаж носило не так много людей. ситуация изменилась ближе к двадцатым, а сегодня старые, но качественные и стильные вещи из прошлого ценятся особенно. их можно найти в секонд-хендах и на сайтах перепродажи, а также в шкафах мам и бабушек.вещь считается винтажной, если ей как минимум 20 лет, при этом она вполне может выглядеть как новая. но такая одежда может стоить дорого, а иногда и совершенно не вписываться в ваш уже существующий гардероб. зато в образы можно добавить винтажные детали – мы собрали семь самых актуальных.тканевые розетты вернулись в тренды в самом начале двадцатых, а популярнее всего оказались броши и чокеры, которые можно носить с максимальным количеством образов. поначалу стилисты твердили, что тренд будет мгновенным, но он задержался надолго.сегодня розетты можно носить как с женственными образами, так и с менее логичными вариантами, например, простыми джинсами и лонгсливом.далеко не весь твид выглядит винтажно – здесь эффект скрывается не только в материале, но и крое.присмотритесь к прямым и чуть укороченным твидовым жакетам этакой квадратной формы. вдохновение для образов можно искать в фото джеки кеннеди – первая леди обожала твид и умела носить его стильно и гармонично.в 2024-м году в моду возвращается все больше женственных трендов, в том числе и жемчуг. сегодня актуальны и выверенные круглые бусинки, и неаккуратные барочные минералы.жемчуг, кстати, можно не только носить как украшения, но и добавлять в сам наряд – в виде пояса или, например, подвески на сумку.не пуговица, а искусство – на этих маленьких детальках могут быть вензеля и металлическое кружево, перламутр и даже рисунки. чаще всего такие можно отыскать на жакетах и платьях с винтажным дизайном. но фигурные пуговицы могут украсить и куда более непривычную для таких деталей вещь, например, джинсовую куртку (а почему нет?)самое главное – качество этой детали. не стоит выбирать пуговицы из дешевых материалов – они быстро износятся и будут выглядеть неаккуратно.еще один тренд, который актуален уже стабильно, – накладные воротники огромных размеров вошли в моду еще до пандемии, и с тех пор плотно поселились на платьях и блузках в викторианском или кукольном стилях.если деталь вам очень нравится, присмотритесь к съемным вариантам и носите их с любимым вещами.кружево, атлас и шелк, короткие или длинные – вариантов этой модной детали просто масса.сегодня декоративные перчатки в повседневной носке встретить можно редко, но зато эта деталь мгновенно преобразит образ по особенному поводу.ридикюль – это маленькая дамская сумочка, которую всегда было принято носить в руках. ближе к современности понятие расширилось и специализировалось – ридикюлями стали называть модели с застежкой-фермуаром (металлические рамки с двумя бусинами, которые цепляются друг за друга), которые также можно носить и на плече.ридикюли снова вернулись в моду – как настоящие винтажные модели, так и их хорошая имитация. один из самых главных трендов весны. переносимся в 60-е, когда ив сен-лоран придумал этот беспроигрышный силуэт, способный скрыть практически любые особенности фигуры. в пару с таким платьем буквально просятся встать балетки, но их смело можно заменить и на грубые ботинки. в наше время «трапеция» не боится ничего, даже косухи в качестве верхнего слоя.на любую фигуру и на любой случай — вот он, тот самый «универсальный солдат», который выручит всегда и везде. мини или миди, прямой крой или а-силуэт — платье-рубашка проста в стилизации. и даже самые лаконичные модели всегда можно обыграть, например, надев колготки с узором и галстук, который недавно снова занял свое место под солнцем.длинные нити или тонкие полоски ткани сделают образ динамичным. в 2024-м бахрома может присутствовать на одежде как в качестве небольшого акцентного декора (например, по подолу), так и покрывать изделие полностью. для самых решительных предлагаем платье, сшитое полностью из бахромы и без подкладки: такой вариант комбинируем с джинсами или легинсами.подустав от юбки-баллона, которую каждая вторая модница носила прошлым летом, переносим объем на платье. судя по последним светским мероприятиям за рубежом, it-girls продолжают поддерживать «пышную» тенденцию, отдавая предпочтение мини. самое время запрыгнуть в последний вагон и насладиться трендом, пока он окончательно не изжил себя.каким бы очевидным ни казался флористический узор, с ним никто не смеет спорить уже несколько сезонов: по весне цветы распускаются не только в природе, но и на платьях. мелкий цветочек — хорошо, крупные бутоны — еще лучше, лепестки рассыпались — вообще прелесть! пальто и сапоги в прохладную погоду только подчеркнут романтику вашего образа.3d-декор продолжает эволюционировать. объемные аппликации уже не ограничиваются цветочным исполнением: они эволюционировали в различные фигурные элементы. и теперь им не нужен фон в виде ткани. аппликации соединены между собой и обнажают тело. самым застенчивым предлагаем надеть такое платье на шорты или брюки.даже если вы никогда не мечтали о том, чтобы отправиться на сафари, игнорировать одноименный стиль в одежде не стоит. плотная ткань, широкая линия плеч, накладные карманы, приглушенные оттенки — несмотря на визуальную массивность такого платья, ощущение комфорта вам гарантировано. нельзя не отметить и тот факт, что подобная модель перекликается с таким актуальным в этом сезоне «рабочим» стилем. еще в конце 2021-го в моду плотно вернулись тотально черные образы. монохром всегда был популярен, и вот уже три года как мы точно знаем: чтобы составить стильный образ, часто достаточно выбрать интересный крой и черный цвет.но что, если универсальный черный уже поднадоел, и хочется добавить в луки чего-то интересного? редакция леди mail.ru выбрала пять трендовых темных оттенков, которые можно носить круглый год.серый кажется самым универсальным заменителем черного – его темные оттенки так же гармонично сочетаются со всеми другими цветами, вписываются в любой дресс-код, и порой выглядят не так резко и ультимативно, как черный.примерьте цвет «мокрый асфальт» – это темный и глубокий оттенок, который уместный как в кэжуал-, так и в вечерних образах.в 2024-м стоит присмотреться к брючным костюмам в этом оттенке или к базовым лонгсливам.всевозможные оттенки коричневого тоже давно считаются базой. но в то же время мы часто добавляем их в образы очень точечно, а ведь некоторые варианты вполне могли бы заменить черный в повседневном гардеробе.отдайте предпочтение глубокому оттенку – коричневый махагон – он одновременно напоминает и шоколадные, и натуральные природные тона. сквозь благородный коричневый часто просматриваются отблески бордового, если выбрать атласную ткань или глиттер.для весны и лета можно примерить льняные костюмы в этом оттенке, а также присмотреть обновки для офисного гардероба или учебы – прямые юбки и жакеты.красный стал главным трендом конца 2023-го и первой половины 2024-го, но, кроме яркого алого, в моду стали возвращаться и глубокие темные оттенки бордового.мы можем помнить цвет по его особой популярности в начале и середине десятых – десять лет назад бордовый был одним из самых желанных оттенков во всем, начиная от цвета губ и волос и заканчивая тотал-луками.сегодня мода вернулась. повторять образы из прошлого десятилетия точно не стоит – крой заметно поменялся, а с хорошо сохранившимися воспоминаниями о моде тех лет есть риск составить старомодный образ. а вот в случае с оверсайзом и свободным кроем бордовый легко заменит черный.присмотритесь к аксессуарам в этом оттенке – в трендах сумочки, в том числе и лаковые, ободки и украшения с бордовыми камнями.этот тон может показаться похожим на предыдущий, но темно-брусничный оттеняет в припыленный фиолетовый оттенок.присмотритесь как к глубоким и относительно ярким вариантам, так и одежде в цветах с будто бы заниженной экспозицией.темно-брусничный подойдет для кэжуал-образов, например, в качестве низа, и для вечерних луков – платья в этом цвете смотрятся особенно эффектно и красиво оттеняют тон кожи.гипнотический синий, который в определенном освещении легко перепутать с черным. оттенок «синие глубины» отражает глубину океана и вполне подходит на каждый день.при этом цвет не такой уж простой, и может выглядеть скучно и даже уныло. вспомните хотя бы расцветку зимних курток в московском метро – часто это те самые «синие глубины». но, если составить образ с актуальным кроем и подобрать ткани, оттеняющие темный и богатый синий удачно, образ будет приковывать взгляды.обратите внимание на джинсу, атласные фактуры вроде шелка или плотной вискозы, а также лакированные аксессуары и обувь. большинство тенденций не универсальны и подходят не всем. но есть и очень коварные – некоторые вещи могут не просто не подчеркнуть достоинства фигуры, но и «нарисовать» недостатки.редакция леди mail.ru выбрала пять трендов, с которыми нужно быть аккуратнее.этот кукольный силуэт возвращается в моду из года в год. модель характеризуется очень завышенной линией талии (она проходит буквально под грудью и всегда заметно обозначается) и широкой юбкой, а еще часто дополняется накладными воротниками.такое платье поможет создать современный кокетливый лук. а может невыгодно испортить фигуру: иногда оно не удлиняет ноги, а рисует экстраобъем в области живота.выход здесь один – просто примерьте модель перед покупкой.сегодня остается актуальным подчеркивать линию талии, создавая контраст объемов. в этом часто помогают тесные джинсы, которые мы носим с кроп-топами – штанины в таких моделях могут быть любыми, от облегающих с клешем от колена до широких, а вот талия будет сужаться.чрезмерно узкий пояс может сжать линию талии и создать складки, даже если их не было. так, кстати, работает любая тесная одежда – она не уменьшает нас, а, наоборот, выталкивает объемы наружу.выбирайте джинсы по размеру – иногда талию лучше подчеркнуть ремнем.мешковатые джинсы очень коварны: смотрятся они свежо и современно, но модель в два счета может визуально порезать рост, украсть длину ног и нарисовать объемы в области талии.такой эффект часто создается из-за неправильно подобранной обуви или привычки сутулиться.чтобы джинсы вас только украшали, примерьте модель и попробуйте снять себя на видео, не позируя специально. так вы сможете со стороны оценить, не портят ли они вашу фигуру.то же самое можно сказать и про брюки карго. модель с карманами уже вышла из моды, но все еще популярными остаются широкие брюки из плащовки.перед покупкой внимательно рассмотрите себя в таких брюках со всех сторон, а еще продумайте образ – карго хорошо сочетаются с кроп-топами или облегающими боди.кюлоты потихоньку возвращаются в моду, но в теплом сезоне 2024 только в виде немного укороченных широких брюк.такая одежда легко может нас подставить – стоит только подобрать не самую удобную обувь, как низ визуально укорачивает ноги и делает силуэт приземистым.здесь все зависит от вашей фигуры и длины брюк, которая от модели к модели разнится. примерьте брюки перед покупкой, а если в вашем гардеробе уже есть коварная модель, просто поработайте с низом – распустите шов или, наоборот, подколите лишнюю длину. как их носить, чтобы выглядеть стильно и небанально, редакции леди mail.ru рассказала марина герман – персональный стилист, эксперт в области fashion-тенденций и истории моды.марина герман персональный стилистесть важный момент: для стилизации необходимо подбирать актуальные модели. это значит, что облегающие изделия не подойдут. лучше присмотритесь к вариантам оверсайз, которые можно гармонично сочетать практически с чем угодно.и вот несколько простых идей, которые сегодня в тренде.необязательно надевать свитер в обычном понимании, можно накинуть его на плечи, будто шарф. причем не только поверх футболки или лонгслива, но и на другой свитер или джемпер, жакет и даже тренч или пальто.другой вариант стилизации – повязать свитер на талию. но стоит понимать, что он не имеет ничего общего с ситуацией «стало жарко, пришлось снять». чтобы прием выглядел модно, сначала создайте лук, добавив наверх свитер или еще лучше – клетчатую рубашку, ставшую хитом сезона.правило сочетать свитер только с плотными джинсами или шерстяными брюками или юбками больше не работает. сегодня в тренде миксовать разные стили, соединяя то, что раньше считалось недопустимым.смело миксуйте вязаные изделия с легкими фактурами: например, удачным сочетанием станет свитер и легкая летящая юбка. можно выбрать мини с воланами и рюшами (в стиле miu miu), добавив к образу казаки, грубые жокейские сапоги или чопперы – такое сочетание подчеркнет красоту ног, а также подарит дополнительное ощущение хрупкости и женственности, несмотря на некоторые довольно грубые элементы.также можно дополнить свитер длинной сатиновой юбкой (как на фото выше). из обуви к такому луку подойдут ботильоны, винтажные кеды или балетки. такой аутфит подойдет для любого мероприятия, он будет везде уместен.когда образ многослойный, он автоматически притягивает взгляд. главное, чтобы все вещи выглядели гармонично и сочетались между собой. самый простой вариант – надеть свитер поверх белой футболки или рубашки. но здесь важно, чтобы нижний слой было видно. для этого выбирайте классические модели с неглубоким вырезом.вниз можно надеть все, что угодно – подойдут и джинсы, и брюки, и юбка макси.этой весной актуальны оверсайз пальто и жакеты с увеличенной линией плеч. и такие модели хорошо смотрятся со свитерами, добавляя образу многослойности. также такой аутфит напоминает ретростиль, но выглядит очень современно и женственно.и еще один совет: чтобы выглядеть стильно, необязательно постоянно менять свой гардероб. используйте различные приемы, позволяющие создавать модный образ из того, что уже есть в вашем шкафу. немного фантазии и советов стилиста – и вы на высоте! близятся выпускные, а бренды только и успевают демонстрировать новые коллекции вечерних и коктейльных нарядов (что надеть на выпускной девушкам, читайте в этой статье). мужчинам же определиться с образом на выпускной не так-то просто. иногда кажется, что единственный варинант – надеть классический костюм. но если вам хочется добавить чего-то оригинального, читайте нашу подборку – редакция леди mail.ru собрала несколько идей не самых привычных образов.если дуэт пиджака и брюк даже не обсуждается, и вы готовы отправиться на торжество только в нем, присмотритесь к интересным фактурными вариантам. ткань может быть текстурирована, и привлекать к себе взгляды за счет фактуры, а не василькового оттенка (как-то вышло, что этот цвет пользуется особой популярностью).присмотритесь и к деталям – скромные акценты, например, в виде накладных карманов лишними не будут.можно и поиграть со стайлингом – не заправлять рубашку (в этом случае она должна быть примерно такой же длины, что и пиджак), а вместо туфель надеть лоферы или кроссовки.выпускные проходят летом, так что рассматривать стоит не только брючные костюмы, но и варианты с шортами. в данном случае важна длина – шорты должны заканчиваться где-то в районе колена, открывая его, но не поднимаясь сильно выше чашечки, или же заканчиваясь сразу под ней.надевать летние шорты с блейзером не нужно – образ получится неряшливым. выберите костюм из плотного льна и дополните его рубашкой в похожем оттенке.из обуви лучше выбрать мягкие мокасины или лоферы.образ удачен тем, что вы сможете носить его все лето.вариант, который многим будет комфортен из-за своей неформальности.надевать привычные синие джинсы с классическим жакетом точно не стоит – этот образ важно продумать получше.смешайте джинсы светлого летнего цвета, например, бежевых или белых оттенков, с легким льняным блейзером. классическим элементом здесь может стать идеально выглаженная белая рубашка и лоферы.обыграйте один из главных трендов года – соберите тотально джинсовый лук.этот вариант не смотрится классически, но кто сказал, что образ на выпускной должен непременно быть в этом стиле?чтобы такой наряд смотрелся не повседневно, подберите вещи в одном оттенке.такая стилизация называется канадским смокингом, так что если кто-то намекнет вам на недостаточную торжественность, вы сможете отшутиться.этой весной кожаные бомберы уверенно вытеснили с модного пьедестала давно привычные нам куртки-косухи. в образе на выпускной бомбером можно заменить жакет.чтобы образ получился эффектным, соберите его в монохромной гамме.здесь важна эклектика, то есть сочетание несочетаемого. так что дерзкий кожаный бомбер стоит надеть с классическими брюками (выглаженные стрелки лишними точно не будут) и рубашкой. ', 'вместе с косметологом ольгой петруниной разбираемся в пользе и вреде самых популярных средств уходовой косметики.скрабы по составу подразделяются на два вида: с натуральными или синтетическими частицами. в первом случае, несмотря на приставку «натуральность», можно нанести существенный вред коже. в составе таких скрабов присутствует мелкие частицы косточек абрикосов, орехов, винограда, кофе, которые травмируют кожу.в случае с синтетическим скрабом ситуация обстоит лучше, так как здесь у частиц края круглые и не сильно травмируют кожу, но если, например, есть гнойничковые образования, то и здесь можно повредить оболочку и разнести по всему лицу воспаление.мицеллярная вода — это продукт для демакияжа, средство, которое создано для того, чтобы удалять стойкий макияж. если у вас плотный тональный крем, тени, помада, карандаш или вы нанесли плотный несмываемый spf-крем, который невозможно удалить обычным средством для умывания, то мицеллярная вода поможет удалить их.мицеллярная вода состоит из павов — поверхностно-активных веществ, которые направлены на очищение кожи. не стоит путать со средством для умывания или тоником. как и любые павы, их нужно смыть водой. после удаления стойкого макияжа с помощью мицеллярной воды необходимо умыться специальным средством и нанести тоник.масло часто используют в качестве дополнительного увлажнения кожи. но здесь важно помнить, что мы говорим о 100%-ном масле, например, масло ши или карите. это липиды, при этом у нас есть собственный гидролипидный слой. и используя масло на регулярной основе, мы создаем невидимую пленку на поверхности эпидермиса, что нарушает обменные процессы и провоцирует в перспективе еще большую обезвоженность в организме. разовый эффект от его применения — кожа шелковистая и увлажненная, но при регулярном использовании получается все наоборот.термальная вода, как и любая другая вода, испаряется с кожи, захватывая при этом нашу собственную влагу. поэтому если у вас слишком сухая обезвоженная кожа, термальной водой вы только ухудшите ее состояние. особенно это важно помнить при высоком индексе ультрафиолета. на смоченное водой лицо солнечные лучи будут сильнее воздействовать и возрастает риск получить ожог.если у вас жирная кожа, есть склонность к отечности, а еще вы спите в сухом теплом помещении, то ночной крем сработает по принципу термальной воды, увлажняя воздух вокруг. в итоге утром — снова обезвоженная кожа и неудовлетворенность внешним видом. здесь можно провести аналогию с одеждой, дома мы не спим в пуховиках и теплых кофтах, желая дать телу «отдохнуть», то же самое и с кожей. лучше сэкономить на ночном креме и правильно подобрать средство для умывания, тоник и дневной крем, тогда проблема с сухостью кожи и увлажнением решится.   многие девушки в погоне за выразительным взглядом стремятся наращивать ресницы. однако гораздо лучше и безопаснее для здоровья отрастить красивыми и крепкими свои собственные. рассказываем, как это можно сделать.на рост ресниц может влиять большое количество факторов. в первую очередь, конечно, это наследственность: если ваши родители и бабушки не обладали густыми ресницами, вряд ли они будут и у вас. однако оказывать свое влияние могут и некоторые внешние факторы.для хорошего роста красивых ресниц очень важно сбалансированное питание с достаточным количеством белка в рационе. дело в том, что состоят ресницы как раз из белка — кератина.чтобы рост ресниц был оптимальным, в меню следует добавить рыбу и морепродукты, нежирные виды мяса, различные молочные продукты и орехи. а чтобы кератин усваивался лучше, белковую пищу рекомендуется сочетать с кислыми фруктами. например, добавить их в творог или подать морепродукты, полив их лимонным соком.если же питательных веществ организму будет не хватать, организм будет стремиться направить их на обеспечение работы жизненно-важных органов. ресницы же могут начать расти хуже или вовсе будут выпадать.неправильный уход может негативно повлиять на рост ресниц. в частности, стоит обращать внимание на срок годности косметики, которая используется в области глаз. просроченная тушь способна вызвать раздражение кожи и пагубно воздействовать на волосики.если вы хотите отрастить здоровые ресницы, не забывайте про регулярное снятие макияжа. при этом следует использовать качественные средства с неистекшим сроком годности и действовать очень аккуратно.и это не курение или алкоголь. негативно на реснички будет воздействовать привычка часто и сильно тереть глаза. из-за такого воздействия могут повредиться корни волосков, а значит, и их рост будет нарушен.если ресницы выпадают в большом количестве, это может указывать на различные проблемы со здоровьем. заметив это явление, не затягивайте визит к врачу. обязательными будут посещения трихолога и терапевта. в некоторых случаях может потребоваться консультация эндокринолога, невропатолога или психотерапевта.если вы постоянно делаете наращивание или регулярно используете щипцы для подкручивания ресниц, волоски повреждаются под воздействием этих факторов. не стоит отказываться от процедур полностью, однако проводите их реже, а в перерыве давайте ресницам отдыхать. и обязательно используйте уходовые средства.улучшить ресницы не слишком сложно. важно только знать, какие средства можно применять для этой цели и как их правильно использовать. предлагаем несколько вариантов, которые доступны в домашних условиях.эфирные масла — один из самых недорогих продуктов ухода за ресницами. однако и эффективность их вряд ли будет высокой. кроме того, перед использованием убедитесь, что у вас нет аллергии на это средство.наносят масло на ресницы кисточкой (можно использовать, например, щеточку от старой туши, предварительно тщательно ее вымыв). следите, чтобы масло не попало в глаза. распределите его по всей длине волосков, подержите 10—15 минут, а затем аккуратно уберите излишки ватным диском.для ухода за ресницами можно использовать следующие масла:этот способ нельзя назвать самым действенным, но он однозначно самый безопасный. к тому же его польза заключается еще и в том, что отвары трав благотворно влияют как на ресницы, так и на состояние кожи вокруг глаз.залейте кипятком высушенные цветы ромашки и василька, дайте настояться, а потом процедите и остудите. в полученный отвар поместите ватные диски и положите их на глаза. держать такие компрессы рекомендуется 15—20 минут.ничуть не хуже работают и компрессы из сока алоэ. его рекомендуется смешать с оливковым маслом и витамином e для еще большей эффективности.гораздо эффективнее обычных масел или отваров трав будут специальные лечебные препараты, направленные на ускорение роста ресниц. однако желательно, чтобы их назначал специалист. к тому же применять их следует определенным курсом, а не постоянно.легкий массаж стимулирует приток крови к корням волосков, а значит, благотворно сказывается на рост ресниц. смажьте пальцы питательным маслом, закройте глаза и скользящими движениями проведите подушечками пальцев по краю роста волос. повторять такую процедуру рекомендуется регулярно, утром и вечером. ее длительность должна составлять примерно 7—10 минут.маски с питательными компонентами также эффективно способствуют росту ресниц. различные составы наносят на линию роста ресниц и сами волоски, держат порядка 10 минут, а затем аккуратно убирают при помощи ватной палочки и ватного диска.в качестве компонентов для таких масок можно использовать богатый лецитином и витаминами яичный желток, сок и мякоть алоэ, растительные масла, а также витамины e и b3.на рост ресниц влияют витамины a, e и группы в. причем их следует не только принимать внутрь, но и использовать наружно. косметические комплексы с витаминными добавками усиливают поступление крови к корням волосков, делают ресницы более упругими и крепкими.рост волосков — процесс совсем не быстрый: в среднем за день они удлиняются примерно на 0,1 мм. а чтобы ресницы обновились полностью, вам потребуется несколько месяцев. однако не забывайте, что у каждой реснички есть свой жизненный цикл: вырастая, она выпадает, а на ее месте появляется новая. и это обновление происходит постепенно.если же вы планируете восстановить и просто слегка удлинить ресницы, то первые результаты будут заметны уже через 3—4 недели. однако это утверждение будет верным лишь в том случае, если вы будете соблюдать рекомендации по уходу за ресницами и использовать качественные питательные средства.если раньше вы никогда не задумывались про отращивание ресниц, наверняка у вас есть немало вопросов. отвечаем на самые распространенные из них.сама по себе тушь никак не вредит ресницам и не замедляет их рост. однако если средство было просрочено, оно может действовать негативно и вредить не просто ресницам, но и вашему здоровью, вызывая раздражение глаз. кроме того, не забывайте ежедневно смывать макияж перед сном.рост ресниц зависит, в том числе, и от вашего рациона. поэтому в первую очередь постарайтесь наладить свое питание. исключите или уменьшите количество вредной еды: фастфуда и сладостей. добавьте белок (например, рыбу, нежирное мясо и молочные продукты) и не забудьте про богатые витаминами фрукты и овощи.иногда процедура наращивания ресниц пагубно сказывается на натуральных волосках. однако сильно расстраиваться не стоит: даже поврежденные наращиванием ресницы продолжают расти, поскольку процесс этот непрерывный. но вот скорость роста может снизиться, поэтому рекомендуется усилить уход, например, использовать питательные масла и витаминные средства. многолетнее выщипывание, неудачный татуаж, генетика, хронические заболевания часто приводят к истончению и выпадению бровей. решать проблему нужно комплексно, регулярно выполняя простые процедуры. расскажем, как отрастить густые брови. есть несколько причин плохого роста бровей:расскажем подробнее об этих и других факторах.некоторые люди генетически предрасположены к тонким, редким бровям или алопеции (выпадению волос). пациентам с этой проблемой нужно обратиться за помощью к врачу. правильный диагноз, индивидуальный план лечения и специальные процедуры помогут восстановить рост бровей.здоровые волосы требуют определенных питательных веществ. дефицит витаминов, особенно группы b, железа и цинка, может негативно сказываться на росте бровей, они будут тонкими и ломкими.постоянное использование татуажа для коррекции формы бровей может привести к утрате волос или ослаблению их роста. частые процедуры повреждают волосяные фолликулы, что со временем вызывает проблемы с ростом волосков.психологическое напряжение может оказать негативное влияние на общее состояние организма, включая волосы и брови. сюда же можно отнести постоянный недосып и усталость. отрастить брови в домашних условиях можно при соблюдении определенных рекомендаций. важно понимать, что для достижения результатов необходим комплексный подход.начните регулярно ухаживать за бровями. следуйте этим простым советам и помните, что терпение и регулярность — это ключевые факторы достижения успеха.тревога и переживания — одни из факторов, которые негативно влияют на рост волос, включая брови. йога, медитация или глубокое дыхание, расслабляющий массаж и музыка помогут снизить уровень стресса и поддерживать общее здоровье организма. умеренные физические упражнения улучшают кровообращение, что способствует лучшему питанию волосяных луковиц и стимулирует рост бровей. прогулки на свежем воздухе, занятия фитнесом или простые упражнения дома будут полезны для улучшения общего состояния кожи и стимуляции роста волос.включите в рацион продукты, богатые витаминами и минералами: орехи, крупы, бобовые, зеленые овощи, яйца, рыбу и фрукты. для лучшего усвоения питательных веществ принимайте пребиотики после консультации с врачом. пейте достаточное количество воды, она поможет избавиться от токсинов. принимайте комплексные витамины для укрепления и роста волос, их должен назначить врач. витамины группы b улучшают кровообращение, витамин d помогает справиться со стрессом и повышает иммунитет, витамин a способствует росту волос и укреплению фолликулов. минералы (например, цинк и железо) играют ключевую роль в предотвращении выпадения волос.ищите средства с витаминами e и c, а также с пантенолом и биотином в составе. наносите сыворотку на брови раз в день легкими массирующими движениями.масляные маски эффективны для укрепления и питания волосяных фолликулов. нанесите маску на брови и оставьте на 20—30 минут, смойте водой. повторяйте процедуру 2—3 раза в неделю.ежедневное расчесывание бровей чистой щеткой стимулирует кровообращение. через день можно делать пилинг мягким скрабом.для восстановления роста бровей после долгого периода выщипывания необходимо запастись терпением и соблюдать несколько рекомендаций. 1. полное прекращение выщипывания. это даст возможность волосяным фолликулам восстановиться и запустить процесс роста новых волос.2. увлажнение, питание и массаж кожи вокруг бровей улучшит кровообращение и питание волосяных фолликулов. 3. здоровое и сбалансированное питание играет важную роль в процессе роста здоровых волос.4. чередование посильных физических нагрузок и отдыха способствует общему укреплению организма.чтобы достичь желаемого результата, будьте терпеливы и придерживайтесь тех же рекомендаций, которые мы дали выше: сделайте долгий перерыв между процедурами татуажа и коррекции, регулярно ухаживайте за кожей и волосами в области бровей, пересмотрите свой рацион питания и режим дня.отрастить густые брови помогут маски из натуральных масел, делать их нужно регулярно.самое популярное средство для роста волос богато витаминами a, e и множеством жирных кислот, которые способствуют укреплению волос и стимулируют их рост. репейное масло также улучшает циркуляцию крови, что помогает ускорить рост бровей. это средство известно увлажняющими и питательными свойствами. оно содержит рицинолевую кислоту, которая способствует укреплению и росту волос. касторовое масло богато антиоксидантами, которые помогают предотвратить выпадение волос и способствуют их укреплению.это средство идеально подходит для увлажнения и питания бровей. оно содержит высокую концентрацию витамина e, который оказывает антиоксидантное действие. а восковые эфиры помогают ему хорошо проникать в кожу.известно своими антисептическими и стимулирующими свойствами. оно способствует укреплению волосяных фолликулов, помогает улучшить циркуляцию крови, что ускоряет рост бровей. добавьте несколько капель масла розмарина в базовое растительное масло (оливковое или миндальное), нанесите на брови массажными движениями, оставьте на 30—60 минут, смойте водой.скорость роста бровей у всех людей разная, она зависит от индивидуальных физиологических особенностей. средний показатель — от 0,1 до 0,4 мм в день. это означает, что, даже при самых благоприятных условиях, отрастить брови за день или неделю невозможно.для отращивания густых бровей может потребоваться от нескольких недель до нескольких месяцев. важно помнить, что этот процесс индивидуален и зависит от многих факторов: общее состояние здоровья, питание, гормональный баланс, а также наличие повреждений волосяных фолликулов.надежда кунгурова, специалист по оформлению взгляда, бровист салона «красавицы россии», комментирует:«заставить брови расти можно в том случае, если когда-то они были густыми. если волосков очень мало от природы, то изменить ситуацию не получится. новых луковиц не образуется, можно лишь активизировать существующие. у человека количество волосяных фолликулов ограничено». специалист по оформлению взгляда надежда кунгурова отвечает на популярные вопросы.при дефиците витаминов и микроэлементов одними из первых страдают волосы. это может быть связано с нехваткой витаминов d и b12, железа, цинка, витамина a. для нормального функционирования фолликулов очень важен белок. советую включить в рацион следующие продукты:не рекомендую подстригать брови, это может вызвать ряд нежелательных последствий. естественный кончик брови по природной закономерности обычно более светлый и тонкий. после стрижки его диаметр увеличивается, что может нарушить естественный рост волосков. после стрижки может измениться форма бровей, направление их роста. более того, стрижка может вмешаться в естественные процессы обновления волосков, это может привести к врастанию волос и воспалительным процессам. достаточно наносить масло 2—3 раза в неделю, на 2—3 часа перед сном. дженнифер лопес свои бьюти-секреты раскрывать не любит, но не ее нейл-мастер том бачик. мужчина занимается ноготками чуть ли не всего голливуда и любит похвастаться своими работами. тем более маникюр, который делает том, регулярно задает тренды. недавно, например, «\u200eлютиковый» попал в заголовки всех ведущих глянцевых изданий\u200e. а теперь на подходе хорошо забытая работа бачика, которая возвращается в моду.покопавшись в архивах, нейл-мастер откопал кадр с маникюром, который делал дженнифер лопес. она, как известно, любит блестки, но рискнула поэкспериментировать. том покрыл ее ногти однотонным лаймовым цветом, а форму оставил миндалевидной. «горячий цвет на весну, — написал бачик в соцсетях. — одна из моих любимых частей работы — смешивание нестандартных цветов». ответ на вопрос, когда принимать душ полезнее, неоднозначен — все зависит от ваших приоритетов, говорят эксперты. «ночной душ может улучшить сон, способствуя снижению температуры тела, что необходимо для запуска процесса засыпания и поддержания нормального ночного сна», — объяснил в беседе с huffpost консультант по сну роберт эксман. правда, организм справится и самостоятельно — циркадные ритмы инициируют процесс охлаждения в любом случае.что касается здоровья кожи, по словам дерматолога джулии кэрролл, время принятия душа практически не имеет значения, и «это действительно личный выбор». но, следуя логике, очистить организм от грязи, жира и других загрязнений окружающей среды лучше все же перед сном.«важно знать, что слишком частое принятие душа, особенно с горячей водой, может привести к снижению естественного увлажнения кожи, что приведет к сухости и раздражению», — объяснила эксперт.для волос предпочтительнее будет утренний душ, в противном случае важно убедиться, что они как следует просохли. «обычно это не приводит к катастрофическим последствиям, но со временем может привести к неприятным изменениям, особенно в случае с длинными волосами. спать с сухими волосами всегда лучше с точки зрения их здоровья», — считает трихолог джонатан палмер. морской бриз, фруктовый коктейль и любимая книга в мягкой обложке — вот он, настоящий отдых! если вы собираетесь долго нежиться на солнышке, запаситесь средствами с высокой степенью защиты. ваш базовый набор: солнцезащитные кремы для лица и тела, а также отдельный тюбик для ребенка — у детской кожи свои потребности, поэтому формула для взрослых не подойдет.что нужно знать о защите кожи лица на солнце?недостаток или избыток меланина, каротина и других пигментных веществ приводит к образованию так называемых пигментных пятен разного цвета и размера на лице и теле. часто их запускает процесс ультрафиолета, а избавиться от них не так просто — потребуются курсовые косметические средства, пилинги и аппаратные процедуры. поэтому специалисты рекомендуют использовать средства против пигментации превентивно. солнцезащитный крем против пигментных пятен bronzeada spf 50 librederm разработан специально для светлой кожи, предрасположенной к образованию веснушек и пигментных пятен. в его составе — антиоксидант витамин е, успокаивающие и увлажняющие кожу экстракты овса, масла арганы и жожоба. масло моркови помогает обзавестись ровным загаром и обладает anti-age-эффектом.почему детской коже нужна особая защита?нежную кожу малышей важно максимально оберегать от воздействия прямых солнечных лучей, поскольку кожный иммунитет окончательно сформировывается только к 12 годам. дело в том, что у детей раннего возраста эпидермис значительно тоньше, чем у взрослых, его защитная функция практически не выражена: «умение» синтезировать меланин — пигмент, ответственный за темный цвет кожи, защищающий кожу от ультрафиолетового облучения, появляется не сразу. использование солнцезащитного средства не мешает ребенку получать свою дозу витамина d и эндорфинов.водостойкий солнцезащитный крем для детей bronzeada spf 50 с омега-3,6, 9 и термальной водой обеспечивает высокую иммунную и антиоксидантную защиту нежной кожи от воздействия солнечных лучей. тающая нежирная текстура крема легко распределяется, не оставляет белых следов и ощущения липкости. в составе также присутствуют гипоаллергенные масла для питания, увлажнения и восстановления кожи. если лучший отдых для вас — разрезать волны на доске, не забывайте о мерах предосторожности. вода отражает солнечные лучи и усиливает их воздействие, поэтому сгореть во время тренировки и даже не заметить — проще простого. используйте специальные средства, разработанные и рекомендованные для активного отдыха и водных видов спорта: кайта, яхтинга, серфинга и других.прозрачный гель bronzeada sport spf 50 librederm — именно такой. комбинация полимеров в составе создает на поверхности кожи водоотталкивающий слой, который позволяет непрерывно находиться на открытой воде до 80 минут без риска получить солнечный ожог. формула дополнена рициновым маслом, которое помогает справиться с сухостью, обезвоживанием и шелушением кожи.эффективность такого средства опробовало на себе профессиональное сообщество.так, в январе 2024 г. виталий сундаков, известный путешественник, побывавший в более 40 научно-исследовательских экспедициях по всему миру, совершил уникальную поездку на паруснике amazone в самую южную полярную область земного шара с заходом в пунта-аренас в чили, станцию «беллинсгаузен» на острове кинг-джордж, станцию «порт локрой», ушуайя в аргентине. хотя путешествие проходило в антарктическую весну, требовались эффективные и безопасные средства, которые бы надежно защищали кожу от активного солнца, отражения от воды, ветра. виталий сундаков выбрал для аптечки солнцезащитный гель для лица и тела bronzeada sport librederm. «средством bronzeada sport было удобно пользоваться: оно быстро распределяется, впитывается, не оставляет белых следов. до 8 часов мы находились на открытой воде, кожа “не сгорела”, средство выдержало наши экстремальные условия», — поделился он в своих социальных сетях.если вы решили посвятить лето достижению спортивных целей, последуйте совету победителя: чемпион мира по велоспорту иван селедков знает все о защите кожи от ожогов во время изнурительных тренировок и долгих стартов.стик bronzeada spf50+ позволяет обновить защиту от ультрафиолета — на губах, на носу, шее, щеках, ушах — буквально на бегу: благодаря компактному формату ему найдется средство в любой спортивной форме. насыщенный состав с пантенолом и маслами способствует заживлению и смягчению кожи, предотвращает сухость и шелушения.отправиться в тур по небольшим городам, задаться целью обойти все модные музеи и рестораны или просто бродить по живописным улочкам в поисках удивительных мест-жемчужин — отпуск в городе может быть увлекательным, стоит только захотеть и открыться новым впечатлениям.используйте солнцезащитный тонирующий крем для лица bronzeada spf 30 librederm, чтобы безупречно выглядеть на фото, сократить время на макияж, не обгореть во время долгой экскурсии. легкая текстура средства быстро впитывается и выполняет сразу несколько функций: если же ваша кожа склонна к жирности и высыпаниям, к выбору солнцезащитного средства подойдите особенно внимательно: чтобы избежать акне и черных точек, вам нужен некомедогенный состав с противовоспалительным и себорегулирующим действием, который поддерживает водно-липидный баланс и микробиом кожи.в экспертной линейке bronzeada есть солнцезащитный матирующий крем spf 50, созданный специально с учетом потребности проблемной кожи. его состав также обогащен ухаживающими компонентами: маслом инка-инчи (защищает от обезвоженности и преждевременного старения), витамином е и маслом виноградной косточки (смягчают и обеспечивают мощную антиоксидантную защиту), термальной водой (помогает восстановить кожу и сохранить ее увлажненность). собирайте летнюю косметичку уже сейчас и будьте готовы к ярким впечатлениям, смелым победам и каникулам, которые наполнят вас силами надолго!реклама ооо «биофармрус» инн 5036098060 erid: 2vtzqxdurie специалист по китайской медицине и основательница школы wu ming dao анна владимирова, объясняет, что даосы считают, что наше тело работает на энергии ци – это наши жизненные силы. вернуть их можно с помощью расслабления: если верить постулатам китайской философии, именно так ци начинает эффективнее циркулировать по телу и делает нас более активными. но расслабляться, как ни странно, тоже надо уметь.чтобы быть энергичным, на упражнения надо тратить минимум времени: 15 минут утром и 30 минут вечером – не больше. говоря о спорте, мы, как правило, представляем себе что-то связанное с напряжением: например, бег или поднятие тяжестей. в даосской идеологии омолаживающие упражнения, наоборот, связаны с расслаблением.даосские практики оздоравливающего цигуна (например, синг шен джуанг) строятся на идее о том, что с напряжением в наших жизнях все в порядке. у нас присутствуют физические активности, которые напрягают тело, сидячий образ жизни (чтобы сидеть, надо удерживать вертикальное положение, напрягая мышцы спины), плюс – мы испытываем эмоции, которые также реализуются через мышечные напряжения. например, когда человек пугается, он втягивает голову в плечи, зажимая плечевой пояс, а, желая что-то доказать, напрягает диафрагму.со временем напряжение накапливается, становится привычным – и меняют осанку. так начинается возрастное изменение тела: с сутулости, зажатой поясницы, ограничения подвижности суставов. соответственно, чтобы двигаться против времени, надо не допускать привычных напряжений – расслаблять их, делая тело более гибким, подвижным и свободным.утром, согласно даосизму, нужна практика «пробуждения» и накопления энергии. согласно китайской традиции, за мощный энергичный старт дня отвечают дыхательные упражнения. например, в рамках женских даосских практик упражнения выполняются с утра на голодный желудок и занимают 15 минут.вечер – время расслабления. для этого предусмотрены занятия для позвоночника: в рамках упражнений человек прорабатывает активные точки позвоночника, которые запускают каскадное расслабление. то есть расслабляют мышцы спину и корпуса глубже и активнее, чем хороший массаж. выполняется это в вертикальном положении, сохраняя и развивая правильную осанку, такие упражнения, в отличие от массажа, имеют глобальный накопительный эффект: делают тело все более и более гибким и свободным день ото дня и год от года. практика занимает также 15 минут.после – медитация еще на 15 минут. она расслабляет ум, «отпускает» эмоции и помогает качественно выспаться, а главное, осуществляет профилактику тех самых эмоциональных напряжений, которые неполезны для здоровья. выпускной в 9-м или в 11-м классе – пожалуй, самые важные и запоминающиеся события для каждого школьника. к празднику стоит готовиться заранее: выбрать платье или костюм, продумать весь образ, спланировать прическу и макияж.разобраться с тенденциями маникюра на выпускной в  2024 году помогла тамара исаченко – ведущий технолог iq beauty. держите 30 идей для длинных и коротких ногтей, для ярких и нежных девушек, для запоминающихся фото и эпатажных выходов.у каждой девушки свое видение красоты. возможно, в такой важный день захочется выделиться и попробовать для себя что-то новенькое. а возможно, наоборот, лишь слегка подчеркнуть свою индивидуальность. в любом случае рекомендуем идти к мастеру с несколькими фото того маникюра, который точно понравится вам, идеально дополнит образ и будет соответствовать трендам. о последних мы сейчас и расскажем. кстати, тренды можно сочетать между собой.сдержанная простота и скромность не выходят из моды уже несколько лет, это и касается и маникюра. тенденцию минимализма можно поддержать небольшой длиной ногтей, сдержанным цветом, подходящим к коже, или однотонным покрытием. но чтобы изюминка в маникюре все же была, рекомендуем украсить один или два ногтя.однотонный маникюр не выйдет из моды никогда, все дело в выбранном цвете. главным оттенком 2024-го года по версии pantone объявлен «персиковый пух», нежный и девичий, придется как нельзя кстати и для выпускного. также в сезоне весна лета стоит обратить внимание на «чай ройбуш» (древесный красный), «апельсиновый сок» (насыщенный оранжевый), «кресс-салат» (натуральный зеленый), «шамбре голубой» (синий с сиреневым подтоном). несколько сезонов держатся в топе еще сливовый, фуксия, оттенки коричневого и жемчужно-белый. мы уже чувствуем, как разыгралась ваша фантазия.классический френч оставляем маме или для другого случая, а вот интересный «обратный френч», двойной, цветной и любые другие вариации – ровно то, что нам пригодится для выпускного. главная тут особенность: нужно учесть форму ногтя и природное строение лунки.мыльные пузыри или мелкие воздушные шарики на ногтях держатся на пике уже пару сезонов. по мнению нашего эксперта тамары исаевой, именно этот тренд придется как нельзя кстати для выпускного. совершенно точно ваши ногти не останутся незаметными на празднике. кстати, пузыри можно сочетать и с остальными трендами или выделить пару ногтей на руке.плавный переход от одного оттенка в другой постепенно возвращается в новой интерпретации. сейчас особенно актуален переход от светлого оттенка к сияющим. использование светоотражающих лаков или гель-лаков непременно откроют вас с новой стороны на танцполе. чем отличается (и отличается ли) градиент от омбре мы тоже расскажем в этой статье, но чуть позже.тонкий дизайн поверх любого покрытия, будь то какая-то геометрическая фигура или сложный рисунок, наверняка привлечет внимание окружающих. да и после праздника будет его обладательницу еще долго радовать.втирка, популярная у модниц уже несколько лет, придаст маникюру тот самый шарм, который так необходим для особого случая. такой маникюр с жемчужным отливом подойдет под минималистичный, романтичный или сдержанный образ.пожалуй, мы не остановились лишь на форме ногтей. последние сезоны актуальны формы, приближенные к натуральным: квадрат, овал, миндаль.маникюр с короткими ногтями подойдет для брючного костюма, комбинезона или минималистичного модного платья. попросите мастера очень аккуратно и скрупулезно проработать кутикулу и обсудите возможные варианты покрытия. ключевые понятия тут – стильно и четко.традиционно на коротких ногтях выигрышно смотрятся светлые оттенки лаков. июнь и обсуждаемый нами повод – еще два аргумента в пользу нюдовых и пастельных оттенков.если все-таки хочется красок и наряд позволяет, для коротких ногтей подойдут «летние» и сочные цвета. заранее убедитесь, что все они гармонируют между собой.аккуратный тонкий графичный френч делает короткие ногти «стройнее» – если нужен этот эффект. а если хочется веселья, подойдет контрастный френч.тонкие линии и едва заметные аккуратные точки украсят короткие ногти. попробуйте контрастные сочетания или золотой. с таким маникюром отлично сочетаются фаланговые кольца.металлический блеск на ногтях подойдет смелым и дерзким выпускницам. поддержать такой маникюр можно стрелками в тон.длинные ногти, как правило, выбирают девушки романтичные и/или скромные, маникюр на таких ногтях подойдет к платью в вечернем или коктейльном дресс-коде. и все же, пару дерзких вариантов для скромниц мы для вас все же припасли.глиттер можно оригинально расположить вдоль кутикулы, а из фольги ваш мастер, наверняка, сотворит уникальный шедевр. небольшой нюанс: не забывайте, что на выпускном, вероятно, будет ваша бабушка и совершенно точно – директор школы. не увлекайтесь.обладательницы длинных ногтей – уже весьма смелые особы. трендовый неон (предпочтительно зеленый и розовый) еще больше привлечет к ним внимания.еще один дерзкий тренд. но его можно применить очень лаконично – либо в пастельных тонах, либо не на всю длину, например, на кончиках, а-ля френч.казалось, тренд почти ушел, но появились его вариации: смещение магнитного акцента или блестки. маникюр как нельзя кстати придется под классические наряды.тонкие волнистые линии на нюдовом фоне сделают маникюр довольно скромным и девичьим, а яркие акцентные фигуры, наоборот, сделают ногти центральными во всем образе. выбор за вами.важно понимать, что квадратная форма может быть не только на ультракоротких ногтях, длину при желании можно немного сохранить. для выпускного активно рекомендуем мягкий квадрат – это даст больше простора для творчества.если ногти короткие, советуем сделать дизайн на одном или двух пальцах (например, безымянный и средний). используйте для графики контрастные цвета, например, темно-фиолетовый и жемчужно-белый.нередко мы забываем, что в маникюре можно играть не только с цветами и рисунками, но также и с фактурой. качественный матовый маникюр выглядит дорого и празднично, даже если вы выберете монохромное покрытие.если квадратная форма выбрана для коротких ногтей, не стоит перегружать маникюр. пара наклеек или несложный дизайн в виде цветка или сердца – то что нужно в этом случае.сочетание сразу двух трендов, можно сделать градиент на самом кончике ногтя – слева направо, а можно отобразить переход от цвета френча к основному тону. и то и другое отлично подчеркнет ваш квадрат.можно написать по одной букве на ногте (например, слово «love»), а можно подобрать наклейки с лаконичными надписями и разместить их на паре ногтей. подумайте, какой посыл вам хотелось бы передать миру в этот торжественный день.не всем хочется так быстро взрослеть, особенно если это выпускной в 9-м классе. отдать дань детству и повеселиться можно с помощью разных, но сочетающихся между собой наклеек. старайтесь цвет основного маникюра подбирать в тон.миндалевидная форма ногтей очень женственна и как будто к ней просится нюдовое или монохромное покрытие. тем не менее, и здесь есть место для небольших экспериментов. важно: проследите вместе с мастером, чтобы форма ногтя была очень тщательно обработана.такой маникюр может поддержать тему кружева на платье, обуви или аксессуарах, а может выступать отдельно, как центральная часть образа.вариация простого нюда. обязательно обратите внимание на то, как цвет лака гармонирует с цветом кожа. можно попробовать для начала окрасить один ноготь и выйти к естественному освещению.вариант для более дерзких. а еще отсылка к тренду «русалочка». отлично будет сочетаться с укладкой «морская волна» или с локонами «только что с пляжа».а это отсылка к барбикору. совсем не обязательно эксплуатировать образ из нашумевшего фильма в лоб, можно вместе с мастером создать этюд в розовых тонах. это могут быть волны, полосы или абстракция – все хорошо ляжет на ногти в форме овала.листочки, веточки и трава красиво смотрятся на чуть заостренной миндальной форме. помните, что зелень вовсе не обязательно должна быть зеленой.перед походом к мастеру по маникюру обязательно сфотографируйте свое выпускное платье или другой наряд при естественном освещении. если есть возможность, снимите видео. не лишним также будет подумать и про аксессуары, обувь и украшения – и сделать их фото тоже. поговорим о цвете.не забывайте, что во время выпускного в какой-то момент все объективы будут направлены на ваши руки – это произойдет во время вручения дипломов. лайфхаками, которые помогут выглядеть в этот важный день безупречно, делится мастер по маникюру тамара исаченко.если вы хотите, чтобы весь акцент был на наряде, выбирайте неброские варианты маникюра, такие как, нюд, френч или монохромное неяркое покрытие.если же вы, наоборот, хотите, чтобы именно маникюр был в центре внимания, то используйте светоотражающие эффекты, яркие оттенки гель-лака, дизайн в технике омбре или стемпинг.актуальной в дизайне маникюра на выпускной будет и модная втирка. зеркальный или хромированный эффект, переливающаяся голографическая втирка или нежный жемчужный отблеск придадут маникюру загадочности и изысканности.если вы сомневаетесь и не чувствуете смелость, смелые эксперименты с дизайном маникюра лучше оставить на следующий раз. впереди все лето ровно для этих дел.тамара исаченко, ведущий технолог iq beauty, ответила на самые распространенные вопросы о маникюре на выпускной бал.«несмотря на то, что сейчас в моде почти любые эксперименты с цветом ногтей, формой и дизайном, все же некоторые приемы для выпускного лучше не выбирать. сегодня абсолютно вне трендов ультрадлинные ногти любой формы, стилеты и эйдж или пайп. и не переусердствуйте с очень темными цветами или сильно сложным дизайном – и то и другое может удешевлять образ в целом», – пояснила эксперт.изначально омбре – это переход от темного оттенка к светлому, а градиент – тоже переход, но от любого цвета к другому. на практике же любой переход называют и так и так. в целом, это маникюр, построенный на плавных горизонтальных, вертикальных, диагональных и других переходах нескольких оттенков лака или краски на ногтевой пластине. исаченко объяснила: «в наборе всегда «работает» самый темный или самый плотный цвет. его потребуется меньше всего, и именно он влияет на насыщенность и окрашивание других цветов».в москве цена на маникюр с дизайном или стемпингом варьируется от 2500 до 5000 рублей. сумма может быть и выше, если вы выбираете, например, спа-уход для ногтей или совсем сложный дизайн для каждого ногтя отдельно. когда речь заходит о маникюре, мы всегда ищем что-то особенное, что добавит нотку изыска и женственности к нашему образу. один из таких невероятно привлекательных вариантов — кружевной маникюр. выглядит кружевной нейл-арт пикантно, потому что напоминают полупрозрачные капроновые колготки с кружевом или нижнее белье. листайте нашу галерею, чтобы подобрать кружевной маникюр для себя: идеально вписываясь как в свадебную тему (белое кружево), так и в эстетику «жена мафиози» (черная сеточка), он сделает ваши ногти чуть ли не главным акцентом.этот стиль маникюра может быть выполнен различными способами, включая традиционные кружевные узоры и их современные интерпретации с 3d-деталями и «бутылочной» базой. в салоне вам наверняка предложат одну из двух опций: нарисовать паттерн тонкой кисточкой или нанести его печатью (в технике стемпинга). дома же будет проще использовать трафарет или просто наложить понравившееся кружево на ноготь и покрыть его лаком. люди пытаются вернуть молодость, красоту и былое здоровье, отчаянно обращаясь к различным специалистам. но секрет долгих лет жизни на самом деле прост: правильный образ жизни и работа над собой. какие привычки нужно внедрить в свою рутину, чтобы предупредить старение, редакции леди mail.ru рассказала мария гоман, основатель оздоровительной клиники интегративной медицины «санта-мария» в мексике, сертифицированный нутрициолог, коуч и создатель авторских программ по долголетию и молодости.рацион жителей средиземноморья по достоинству считается диетой от всех болезней. благодаря ей можно не только сбросить лишний вес, но и заметно улучшить свое здоровье. впервые о таком типе питания стало известно в 1950-х годах, когда ансел киз, американский физиолог, вместе с командой изучал влияние диеты на здоровье человека. тогда он обнаружил взаимосвязь между рационом и продолжительностью жизни.она полностью исключает употребление промышленных продуктов: сладостей, хлебобулочных изделий, полуфабрикатов. при этом сокращается потребление еды животного происхождения: мяса и рыбы, яиц, молочных продуктов.такой рацион давно показал свою эффективность в профилактике хронических заболеваний и улучшении показателей углеводного обмена. он также благоприятно влияет на работу сердца и состояние сосудов, помогает снизить уровень холестерина в крови.сон не менее важен для здоровья. и в нем нужно найти золотую середину: спать столько, сколько нужно организму. если вы будете недосыпать или, наоборот, пересыпать, это негативно скажется на работе мозга.при этом количество часов сна индивидуально и определяется генетически. наверняка вы замечали, что кому-то требуется минимум восемь часов, чтобы чувствовать себя бодрым утром, а кто-то довольствуется пятью часами и не испытывает никакого дискомфорта. норма для каждого человека высчитывается из определенного количества смены фаз: быстрого и медленного сна, каждая из которых длится от 40 до 60 минут. за день в нашем мозге накапливается множество различных биохимических веществ – это молекулы, представляющие собой в основном гормоны, кислоты и белки. когда человек засыпает, примерно через час в его мозг поступает спинномозговая жидкость, которая буквально «промывает» его от накопившихся веществ. если лишать себя сна, то эти элементы, вызывая нейротоксичность, приводят к различным заболеваниям, например, альцгеймеру и паркинсону.для стабильной и эффективной «промывки» мозга нужен правильный сон.  преждевременному старению подвержено не только наше тело, но и головной мозг, который начинает глобальную «перестройку» уже после 45 лет. этот орган можно сравнить с целой фабрикой, в которой беспрерывно происходят различные биохимические процессы. из-за различных мутаций в днк и слабой работы митохондрий (основного источника энергии для клеток) работа мозга постепенно замедляется, и у человека могут возникнуть проблемы с памятью и концентрацией.предотвратить раннее старение мозга поможет активность, направленная на развитие когнитивных функций. например, регулярное чтение книг и изучение иностранных языков позволяет мозгу строить новые нейронные связи, а игра на музыкальных инструментах развивает оба полушария, повышая сосредоточенность.  одним из важнейших соединений, недостаток которого можно найти у каждого второго, считается витамин d. его дефицит снижает массу серого вещества, ускоряя процессы старения. татьяна волкова, косметолог «иль де ботэ», поделилась, какие продукты и компоненты нужно включить в свою бьюти-рутину, чтобы вернуть привлекательность волосам после морозов.необходимость носить шапки зимой и резкие перепады температур приводят к избытку себума, который влияет не только на внешний вид, но и на здоровье волос. чтобы нейтрализовать такие последствия, выбирайте средства с натуральными ингредиентами: они эффективно справляются с очищением и удалением ороговевших клеток, при этом воздействуют на кожу головы более деликатно, чем аналоги с активными химическими веществами.сезон отопления и сильный ветер зимой становятся главными причинами сухости и ломкости волос. чтобы поддержать пряди в период восстановления, нужно уделить особое внимание их увлажнению — для этого подойдут средства с гиалуроновой кислотой, экстрактом алоэ или томата. эти компоненты наполняют волосы влагой, делая их сильными и возвращая им здоровый вид.полезен будет пантенол, который заживляет поврежденные участки по всей длине, чтобы волосы снова стали послушными и шелковистыми. выбирайте кондиционеры с растительными экстрактами: ромашка, шалфей, лаванда и роза сделают ваши пряди более послушными. восстанавливающие средства — в галерее: питание волос крайне важно: оно позволяет волоскам быть крепкими, но при этом мягкими. в зимний сезон пряди испытывают нехватку питательных веществ, так как значительно снижается потребление витаминов. чтобы исправить ситуацию весной, выбирайте средства с большим содержание органических масел.особенно хорошо с поврежденными волосами работают касторовое и оливковое масла. они содержат питательные вещества, которые поддерживают здоровье волос и делают их более крепкими. при выборе идеальной маски ищите в составе глицерин: он притягивает влагу извне и напитывает молекулами воды клетки волос и кожи головы, ускоряя их восстановление.основные элементы, которые могут поддержать здоровье ваших прядей после суровой зимы, — пептиды. они встраиваются в структуру волоса, запускают процессы метаболизма и регенерации клеток. лучше всего пептиды работают в виде сывороток для кожи — концентрированных продуктов, которые нужно применять курсами. подобное средство может содержать кофеин — он стимулирует кровообращение, ускоряя приток крови к луковицам волос, что ускоряет рост.каждый из этих ингредиентов положительно влияет на восстановление волос, но именно благодаря комплексному подходу можно быстрее достичь желаемого состояния локонов. такие средства нужно наносить по нескольким линиям проборов, аккуратными движениями массируя кожу голову, — это не только улучшит усвоение компонентов, но и позволит вам расслабиться и насладиться ритуалом красоты.фен и стайлер воздействуют на волосы высокими температурами, это наносит вред локонам: пересушивает и провоцирует ломкость. специальные спреи создают защитный барьер на волосках, не позволяя повышенным температурам испортить пряди, и способствуют восстановлению. кроме того, термозащита дает возможность оставить достаточное количество молекул воды в волосах, предотвращая их истончение и сечение кончиков. на это особенно важно обратить внимание после зимних морозов, когда волосы и так подвергались агрессивному воздействию внешней среды. уложить челку можно разными способами: все зависит от длины и типа волос и ваших пожеланий к образу. в этом вопросе приходит на помощь стилист, визажист и создатель бренда mishlav екатерина медведева.есть старая, когда-то смешная (а теперь банальная) присказка к дням рождения: приходите на праздник с хорошим настроением. про создание прически хочется сказать то же самое – без времени, практики и настроения не стоит браться за сложный вариант. и наоборот – когда нет желания и возможности возиться с профессиональными гаджетами и средствами можно обойтись минимумом.обязательный участник, ведь укладку лучше делать на чистых и подсушенных волосах.  используйте термозащиту. спреи, сыворотки, лосьоны – в общем, все, что защищает кожу головы и сами локоны от перегрева.метод брашинга – самый простой, требуется подкрутить расческой пряди под действием воздуха из фена.современные лаки очень легкие, поэтому не бойтесь «зацементированного» эффекта.  челка, как известно, пачкается быстрее остальной массы волос. если на укладку или мытье нет времени, освежите образ с помощью этого нехитрого изобретения, заодно добавив объем волосам. кстати, у многих средств есть мини-версия, что позволяет носить его с собой в сумочке или оставить в офисе.часть мы уже успели перечислить: среди необходимого, конечно, прописались фен, расческа для брашинга, гаджеты для выпрямления и завивки волос. естественно, вам не нужны они все: достаточно определиться с тем, как вы хотите уложить челку и отметить галочкой в этом гениальном списке необходимые приборы.знаменитый гаджет для выпрямления волос. впрочем, если нужны крупные локоны, им можно умудриться сделать и их. главное правило безопасности – использовать прибор на полностью высушенных (а не влажных или тем более мокрых) волосах.нанесение термозащиты перед началом обязательно. следите за температурным режимом: если волосы ослаблены или не очень плотные, лучше не поднимать режим выше 150-180 градусов. для жестких и сильных волос подойдет 190-200 градусов.о том, как правило выбрать фен, было написано миллион статей, да и выбор приборов на бьюти-рынке огромный: от невероятно дешевых и простых до навороченных (по цене и технологиям).если кратко, то при выборе важно то, как часто вы будете пользоваться феном: после каждого мытья и для создания ежедневных укладок или изредка. соответственно, для частого применения есть смысл вложиться в дорогую покупку.плойки – приборы для создания локонов, они отличаются в первую очередь по ширине насадок, который и будет определять величину создаваемых кудрей. если вы раньше не пользовались плойкой и у вас длинные волосы, то приготовьтесь потратить время на практику.«ты буди, буди, буди, пока крутишь бигуди. на учебу к девяти, и тебе пора идти» – вряд ли автор этих строк имел в виду классические «ролики», которые закручивали женщины на волосы на ночь в прошлом столетии. сложно представить, что с ними можно сделать быструю прическу. а вот термобигуди – это как раз скорый способ сделать завитки, в том числе и в области челки.обычно ее по-простому называют брашингом. при чтении этого слова все знатоки уже автоматически представляют круглую расческу с натуральными или металлическими щетинками.подкрутить ей челку проще, чем любым другим гаджетом, здесь даже не нужны годы тренировок: вы просто натягиваете пряди на щетку и, проворачивая ее, сушите волосы феном.шторка, бесспорно, самая обсуждаемая и популярная челка последней пятилетки (если не больше). разделенная и удлиненная по бокам, она не требует особого мастерства при укладке (часто вообще не требует ее) и может обходиться без постоянных походов к парикмахеру – она создана для того, чтобы, вырастая, сливаться с остальным полотном волос.укладка с «летящим» эффектом. для его повторения требуется во время сушки крутить волосы с помощью брашинга не классическим способом (к лицу), а от лица.высушите волосы на брашинг и подкрутите кончики с помощью плойки. вариант лучше всего будет смотреться на удлиненной челке (в идеале – до подбородка).если длина позволяет, сделайте из своих «шторок» две маленькие косички. их необязательно закреплять резинками, можно зафиксировать кончики лаком.падающую на глаза челку нашли в архивах нулевых: тогда это было новшеством, правда, продержалось в хит-параде она не так долго. впрочем, и сейчас необязательно выбирать пряди, в прямом смысле слова закрывающие обзор. длина до бровей тоже приемлема.для такого образа понадобится плойка. в финале можно сбрызнуть волосы спреем с морской солью – так пряди будут более свободными. вариант хорош для обладательниц разряженной и редкой, а не плотной челки.если вы носите прямой пробор, поменяйте его, и это заставит и челку поменять ракурс. расчешите челку и зафиксируйте – в зависимости от упрямости волос – лаком или спреем. сильно отросшую челку тоже можно носить набок.королевская, не побоимся этого слова, челка, плавно «обтекающая» лицо.  здесь одновременно нужно сделать и волну, и подкрутить кончики.сама по себе дерзкая и смелая, такая челка требует интересного решения, когда дело доходит до укладки (да и выбора всего образа в целом). уместнее всего такой вариант будет смотреться с влажной укладкой. иначе странно будет, если часть волос будет «мокрой», а другая – сухой. для «водной» иллюзии смочите волосы, слегка просушите феном, слегка просушите, зафиксируйте лаком.внимание: фото заряжено на ретро-вайб. здесь понадобится известный нам брашинг. во время сушки волос прокрутите по всей длине на круглую щетку, придав челке объем. в качестве стайлинга используйте мусс или пенку. такая челка не отделима от всей укладки и самого образа в целом. поставить волосы наверх поможет лак, воск или помада.прямая челка – та, что выполняется на прямой пробор. отрастая, она может превратиться в боковую или в шторку.  бывают такие дни – и возможно, их большинство в вашем календаре, - когда возиться с щетками-расческами у зеркала совершенно не хочется. иногда даже помыть голову вечером или с утра перед работой или учебой становится подвигом. если времени на сборы или выдумывание необычного варианта нет, заколите челку с помощью модных сейчас аксессуаров в виде бабочек или цветочек или украшенных стразами.необычный вариант, который будет актуален для праздничного образа. для создания пригодятся тонкая расческа, много лака и чувство стиля.опять же в соответствии со всем образом, челку можно подкрутить, сделав крупные завитки, и уложить над лбом.по мнению стилиста екатерины медведевой, укладка челки зависит от желаемого результата: ее можно уложить в зависимости от настроения и образа, который вы себе продумали на сегодня. «важно корректно подобрать средства для укладки волос и приборы, которые будут подходить вашему типу волос», – поясняет медведева.еще одно правило – мыть челку шампунем, без использования маски или бальзама. «тот, кто уже носит челку, знает, что она первой становится загрязненной, поэтому не наносите во время мытья головы маски и питательные кондиционеры, лучше отдайте предпочтение несмываемым средствам – после выхода из душа», – уточняет стилист.стилист и создатель бренда mishlav екатерина медведева объясняет, как укладывать челку и всегда ли для этого нужны специальные приборы.екатерина медведева приводит в пример один из самых популярных и простых вариантов укладки челки-шторки. «нанесите на передние пряди две-три горошины мусса для объема или спрей для объема. соберите пряди челки и накрутите на брашинг от лица. обдуйте феном на горячем режиме до полного высыхания и подождите, пока волосы остынут. слегка расправьте челку пальцами», – рассказывает эксперт.  разумеется, все зависит от типа укладки. екатерина медведева предлагает применять спрей — для легкой фиксации, пенку — для создания прикорневого объема, гель — для фиксации, воск или паста — для выделения отдельных прядей, крем — для устранения пушистости.«главное правило не брать слишком много средства, чтобы волосы не казались перегруженными. и не забывайте наносить перед сушкой и использованием нагревающихся гаджетов термозащиту», – напоминает специалист.медведева считает, что при определенном срезе челки возможно избежать ежедневной укладки. правда, такое на практике встречается не так часто. «если нет желания использовать фены или плойки, пользуйтесь бигуди крупного размера», – подсказывает она. наконец-то о побочных эффектах «оземпика» и аналогичных препаратов задумались не только звезды, но и рядовые блогеры. тиктокеры решили добиться аналогичных результатов в похудении, используя вместо дорогостоящих медикаментов легкодоступные овсяные хлопья. коктейль на основе овсянки, который инфлюэнсеры предлагают использовать для снижения веса, окрестили «оатземпиком» — от английского oat — овес.рецепт довольно прост: овсяные хлопья, вода, сок лайма и щепотка корицы. подразумевается, что напиток получается сытным и может заменить полноценный прием пищи, за счет чего и удается добиться результата. у тренда оказалось немало довольных последователей, но эксперты «инновацию» зумеров не оценили.«если вы стремитесь заменить обычное блюдо напитком, это нужно делать под строгим наблюдением врача», — объяснила диетолог майя феллер в эфире шоу good morning america. «я бы не стала использовать этот коктейль, потому что он не содержит всех питательных веществ, необходимых организму. по сути, вы лишаете свои клетки того, что им нужно для нормального функционирования. это просто того не стоит», — подытожила специалист. если говорить о трендах 2024 года в мужских стрижках и дизайнах – это удлиненные формы, форма средней длины. но для россии остаются актуальными и короткие стрижки, одна из них – это стрижка кроп.пик популярности ее пришелся на 2019 – 2021 годы. но для многих мужчин, несмотря на современные тренды, в 2024 стрижка кроп остается по-прежнему актуальной. отличительной особенностью кропа считается горизонтально подстриженная челка. при сохранении большой массы и объема волос стрижка кроп может быть статичной или немного расфилированной для большей подвижности.учитывая, что внешность индивидуальна и строение лица у каждого свое, стрижка имеет большое многообразие. три основные ее вариации – это стрижка удлиненный кроп, средний и короткий.в удлиненном кропе более длинная – верхняя часть волос. челка стрижется чуть выше уровня бровей или на уровне середины лба. височно-боковые и затылочные зоны стригутся примерно в одинаково длине.это стрижка кроп с челкой, длина волос верхней части головы равна 4-5 см, и челка стрижется чуть выше, на 1/3 лба, без скругления по форме головы. нарастание длины волос происходит от макушки к челке, при этом верхняя и нижняя затылочная части плавно сведены без контрастов и резких переходов. а вот в области височно-боковых зон челка контрастирует своей длиной и плотностью с более короткими слоями на висках.в таком варианте височно-боковые зоны и затылок стригутся методом «фейд». он подразумевает очень плавный «дымчатый» переход от абсолютно прозрачной кожи к менее прозрачным участкам. и в стрижке кроп «фейд» может сочетаться как с удлиненным, так и средним и даже более коротким вариантом длины верхней части головы.преимущественно стрижка волос кроп молодежная – у кого нет лишнего веса и более стройные черты лица.  но есть представители более старших поколений, кто привязывается к этой форме и продолжает выбирать ее в более зрелом возрасте. дизайн больше подходит овальному, вытянутому и треугольному лицу. а вот обладателям квадратного и круглого лица лучше выбирать другие варианты, потому что именно горизонтально подстриженная массивная челка будет подчеркивать ширину квадратного и овал круглого лица.существует великое множество вариантов, как стричь кроп. и каждый мастер сам решает для себя, как он это делает. например, творческий партнер брендов keralex и protokeratin, автор обучающего проекта для парикмахеров barber school 1991 павел кондратьев отрабатывает сначала височно-боковые зоны, а потом проводит работу в самых округлых участках – так называемой «третьей зоне» – в области макушки.«то есть изначально делается выбор длины – открывается ли полностью кожа на висках и затылке с плавным переходом в длину, либо остается полупрозрачный эффект, то есть короткие слои волос». благодаря выстраиванию формы в плоскостях, сохраняется длина волос в самых округлых участках головы и тем самым компенсируется округлость, и создается более брутальный квадратный силуэт мужской формы.«в последнюю очередь простригается самая топовая зона – теменная зона и зона челки. причем стрижка выполняется именно от затылка к челке, что позволяет сохранить или нарастить ее длину, и создать контрастный переход от коротких висков к более длинным участкам челки».и в верхней части волос, которая более длинная, чем виски и затылок, мастер также обязательно работает с текстурой. обрабатывая волосы инструментом, можно добиться хорошей подвижности и возможности трансформировать прическу из гладкой в более взъерошенную с помощью стайлинга.ухаживать за стрижкой кроп не составит труда. прежде всего мужчине надо иметь качественный шампунь и кондиционер для кожи головы. если говорить про стайлинг, подойдут пудры и крем для укладки.такая укладка играет на контрасте гладких боковых зон и вьющейся объемной макушки. впрочем, если подстричь ее покороче, прическа тоже будет выглядеть более и контраст в текстуре локонов на макушке и боковых зон, тем чаще прическа будет обращать на себя внимание. не хотите сильно выделяться – попросите своего парикмахера сделать «шапку» локонов покороче. и если подстричь волосы горизонтально вдоль лба, то они также будут смотреться аккуратнее. для укладки можете использовать крем или гель. крем даст более подвижную фиксацию, гель – более жесткую.такая укладка отвлечет внимание от не совсем свежих волос. для укладки понадобится пудра – она одновременно матирует и фиксирует.простая укладка на каждый день для прямых волосы делается в буквальном смысле за минуту. вам понадобится только лак для волос, но можно использовать воск или крем. можно использовать и гель, но после него потом сложно «перечесать» волосы, если вдруг решите уложить их по-другому. и имейте ввиду, что блестящие продукты более тяжелые и лучше подходят для густых волос. если волосы тонкие или светлые, лучше выбирать матовые текстуры наподобие крема.более того, по словам парикмахера павла кондратьева даже разница между длинным, коротким и средним кропом незначительная. все связано с длиной челки и длиной волос на верхней части головы. укладка стрижки тоже элементарная.«главное – у вас должен быть подходящий продукт для стайлинга. его вам должен подобрать мастер – это его обязанность. так как он должен знать ваши волосы, «чувствовать» их, понимать, какого эффекта вы хотите добиться. правильно подобранный продукт поможет оформить прическу даже без помощи расчески, просто взъерошив волосы руками», – говорит павел.если вы хотите отрастить волосы, но боитесь, что полгода придется ходить обросшими, то это не так. «адекватный барбер может сделать ваши волосы послушными – подстричь внутри длины таким образом, что они будут хорошо лежать. для этого используется филировочная бритва», – говорит павел. бритва дает возможность направлять, «подчинять» и прореживать волосы в нужном направлении. в результате они будут красиво отрастать. но при этом все равно необходима коррекция стрижки раз в месяц.мужская стрижка кроп берет свое начало в раннем средневековье в нормандии. подобным образом стригли волосы рыцари и это предположительно дало название кропу, которое переводится как «обрезать». стрижка была популярна и в годы первой мировой и второй мировой войны. не имея возможности ежедневно ухаживать за собой, во избежание вшей солдаты крайне коротко стригли виски и затылок или сбривали. но так как им хотелось все же выглядеть «по-человечески», они оставляли часть волос наверху.конечно, в военное время это были преимущественно короткие варианты, но особые модники оставляли более длинную челку и стригли ее четким горизонтальным срезом, так как текстурирующих инструментов не было.в современных дизайнах создаются более плавные варианты на затылке и сохраняется контраст коротко стриженных висков и более длинных волос на челке. и если вернуться к истории и посмотреть на фотографии военного и послевоенного времени 1940 – начала 1950-х годов, стрижка кроп для мальчиков очень часто выглядела подобным образом.но при этом ее укороченная версия называлась «бокс», а более длинная – «полубокс». и вторую популярность в 1970 – 1980-х годах прошлого столетия эти стрижки имели как раз у представителей старшего поколения – тех самых детей войны, которые в какой-то момент к ней привыкли и стриглись таким образом и в более зрелом и пожилом возрасте.в целом все варианты стрижки кроп не требуют специального ухода. в этом и многом другом и кроются главные плюсы стрижки. впрочем, есть и пара недостатков.для многих выбор стрижки начинается с консультации парикмахера. мы попросили павла кондратьева ответить на несколько вопросов, которые могут задавать те, кто думает о стрижке кроп.«стрижка укороченный кроп требует посещения барбера в среднем раз в 4-5 недель. если кроп выполнен с методом фейт, то его любители поддерживают стрижку каждые 2 недели», – говорит павел кондратьев. а еще он напоминает про правило – чем короче форма стрижки (и чем короче подстрижены виски и затылок), тем чаще нужно следить за ней и чаще посещать мастера.уход за волосами со стрижкой кроп не отличается от ухода за мужскими волосами в целом. если мужчина использует продукты стайлинга, кондратьев рекомендует использовать шампуни с очищающим эффектом, которые при этом не сушат волосы. «но поскольку не все очищающие шампуни имеют мягкую формулы, обязательно применение кондиционера для мужских волос», - говорит павел, и уточняет, что «мужской кондиционер отличается от женского своим воздействием на кожу головы: дает возможность ее смягчить, снять раздражение, сухость».при этом качественный мужской кондиционер нормализует работу сальных желез. очень часто он оказывает охлаждающий эффект (в состав входят ментол, мята, розмарин), который усиливает кровообращение на капилляром уровне, за счет чего улучшается кровоснабжение луковиц и происходит профилактика выпадения волос. «если мужчина независимо от стрижки будет пользоваться качественным шампунем и качественным мужским кондиционером для кожи головы, у него есть возможность надолго сохранить волосы на голове и носить модные прически», – делится опытом барбер.павел кондратьев отвечает на этот вопрос категорично: «женской стрижки кроп не существует!» можно себе представить, что кто-то захочет сделать такой выбор и будет носить такую прическу, но к женской стрижке она не имеет никакого отношения. каждая из нас видела рекламу крема для депиляции, однако как он работает? есть ли противопоказания и так ли он эффективен, разбираемся ниже. главный вопрос при обсуждении проблемы удаления лишних волос – разница между словами «депиляция» и «эпиляция». их часто путают, считая синонимами. депиляция – это поверхностное «снесение» волоса, а эпиляция – уже более глубокое воздействие, проникающее в фолликулы.депиляция кремом предполагает лишь поверхностное удаление ненужной шевелюры с поверхности тела. в остальных подробностях темы помогает разбираться дерматолог лилия зотова.в упаковке с кремом, как правило, есть специальная пластиковая лопаточка, которой стоит убрать средство с кожи после определенного времени.крем для депиляции и бритье очень часто сравнивают между собой: действительно по работе эти методы схожи между собой, воздействуя только на видимую часть волосы, а не на фолликулу, скрытую в глубине кожи. тем не менее разница есть: считается, что после депиляции волосы растут не черными и жесткими (как после бритвы), а более мягкими и светлыми.работа с кремом для депиляции – это химическая реакция, при которой разрушается структура волоса (дисульфидные связи) за счет воздействия на кератин. волоски истончаются и выпадают сами собой. остается лишь подобрать их с помощью лопатки. чаще всего эту процедуру сравнивают с другими видами депиляции: бритьем, шугарингом или ваксингом.крем для депиляции и бритье очень похожи по технике выполнения процедуры: в обоих случаях на кожу наносится определенный состав, который удаляется подручным средством. но у каждого метода есть свои достоинства и недостатки.у метода действительно много плюсов. среди них выделяют:сравним преимущества крема для депиляции перед другими способами удаления волос.другой популярный способ депиляции – ваксинг. это могут быть восковые полочки или специальная паста. все мы знаем, что такой метод очень популярен в салонах красоты, но и для домашних условий подходит. рассмотрим причины, почему крем лучше воска.шугаринг (процедура с применением сахара) – известный метод удаления волос дома. впрочем, некоторые косметологи его тоже практикуют. так в чем же плюсы использования крема по сравнению с шугарингом?к минусам, естественно, можно отнести то, что любая депиляция не гарантирует долгого результата. в отличие от эпиляции, после крема волоски начинают расти уже через 3-4 дня. другими минусами считаются:депиляция кремом подойдет тем, кому по какой-то причине нельзя проводить лазерную, восковую или фотоэпиляцию. например, людям с чувствительной кожей и сильным варикозом. если вы боитесь болезненных ощущений при процедуре, то, разумеется, и тут воздействие на кожу с помощью крема окажется максимально подходящим для вас вариантом.у таких средств минимум противопоказаний (опять же в сравнении с другими популярными методами удаления растительности). среди них – наличие на зоне, где вы хотите провести процедуру, воспалений, прыщей, ссадин или ран. онкология и кожные заболевания в острой форме (например, псориаз или дерматит) тоже станут препятствием к проведению процедуры.несмотря на то, что существуют средств для жестких волос – обладательницы такого типа часто жалуются на эффективность кремов. действительно, густая темная шевелюра считается наиболее сложным вариантом, причем это касается всех видов депиляции и даже эпиляции. может не подойти крем и обладательницам жирной кожи – он просто не подействует на волос из-за обилия себума. таким девушкам можно посоветовать тщательнее очищать поверхность кожи, чтобы убрать все остатки жизнедеятельности сальных желез.при выборе крема для депиляции важно изучить состав – в частности на то, какие компоненты стоят на первом месте. в россии всего несколько брендов подходят для домашнего использования, остальные средства относятся к профессиональным, соответственно, имеют более активный состав. потому применять их может только специалист – во избежание серьезных последствий.важно и то, для какой зоны вам нужен крем. самые «капризные» в этом плане лицо и бикини – для них лучше выбирать особый уход. как правило, на упаковке средства пишут, предназначено ли оно интимной области или лица. если вы хотите за раз обработать сразу несколько мест, то все равно лучше взять несколько разных тюбиков, чтобы не травмировать самые деликатные «районы».существуют также кремы для чувствительной кожи – хороший вариант, если у ваша кожа часто раздражается и краснеет из-за косметики. нужно также учесть тип волоса: так, если у вас жесткие темные волосы их лучше удалять продуктами с соответствующей пометкой. итак, суммируем все критерии по выбору крема для депиляции:  конечно, в любое средство вложена инструкция. а вот если ее нет – это серьезный повод задуматься о качестве продукции. тем не менее, есть общий свод правил для использования крема для депиляции в домашних условиях. не забудьте на всякий случай провести тест на аллергию – нанесите средство на небольшой участок кожи и проследите за ней в течение дня. если не появилось зуда, раздражения или покраснений, вы смело можете применять такой продукт.используйте лосьон или тоник для очищения поверхности кожи. это очень важно, иначе есть риск, что крем сработает только на некоторых частях или не подействует совсем.с помощью лопатки (если ее нет, можно использовать деревянный шпатель) нанесите состав на кожу. оставьте на время, предложенное производителем (в среднем, 6-10 минут). ни в коем случае не передерживайте крем, это может привести к химическому ожогу. и именно по этой причине стоит по отдельности (а не одновременно) заниматься каждой частью тела, если вы хотите провести депиляцию сразу в нескольких местах.снимите крем с помощью той же лопатки и промойте водой. нежелательно использовать мыло, гель или другие моющие средства. все это чревато раздражением.такое средство может входить в набор для депиляции. но если его нет, можно приобрести успокаивающее масло или крем с охлаждающим эффектом. кстати, сегодня на рынке бьюти-услуг имеются и кремы для удаления волос в душе. естественно, есть некоторые отличия в их использовании. такие кремы можно наносить прямо под водой, при этом для их применения нужна специальная губка.по словам лилии зотовой, крем для депиляции – самый удобный и мягкий домашний метод борьбы с лишней растительностью. специалист даже называет его «кремом от всех проблем». «удаление волос при помощи воска, сахара или эпилятора всегда связано с болезненными ощущениями. в случае с бритвой существует риск порезов, также кожа нередко после раздражена. при применении крема таких проблем не возникает», – объясняет она.мы задали дерматологу лилии зотовой несколько самых частых вопросов о депиляции, которые возникают у девушек.по словам лилии зотовой, после удаления при помощи крема для депиляции волосы не отрастают 2-4 дня. «временные сроки зависят от индивидуальных особенностей (толщины и структуры волоса, гормональных особенностей). в некоторых случаях гладкость может сохраняться до 10 дней», – отмечает эксперт.  лилия зотова предупреждает: после применения химически активного вещества (а крем для депиляции подходит под эту категорию) нужно максимально бережно относиться к коже – как минимум первые сутки после процедуры. «не используйте спиртосодержащие составы, не парьтесь в бане, не носите синтетические ткани», – говорит специалист.лилия зотова предлагает в этом вопросе подробно изучить инструкцию к выбранному вами средству. «в целом, крем для депиляции должен работать с любой длиной волос. но в некоторых случаях производитель рекомендует отрастить 3-4 см или не советует применять средство на слишком длинном волосе», – комментирует дерматолог.дерматолог лилия зотова указывает на главный стереотип, связанный с применением крема для депиляции, – на возможность появления ожога. «в некоторых случаях при применении крема может возникнуть аллергическая реакция. в обиходе ее путают с ожогом, но на самом деле это аллергический контактный дерматит», – поясняет зотова. именно поэтому специалист рекомендует провести тест на небольшом участке кожи, прежде чем начать процедуру. мы собрали 14 идей, которые выглядят необычно и каждый по своему привлекательно:что может быть эффектнее красного глянцевого лака? пожалуй, только сочетание его с прозрачной лункой и миндалевидной формой ногтей. кстати, такой дизайн еще и очень практичный, потому что позволяет ногтям спокойно отрастать и долго не требовать обращения к мастеру.еще одна идея для лунки – контрастный и в то же время довольно гармоничный дизайн с акцентом на черно-белый край ногтя. важно не выбирать для лунки слишком яркий лак, чтобы не нарушать баланс оттенков. и белую полосу сделать шире черной, создавая иллюзию многослойности.а свободное пространство между лункой и основным цветом работает на удлинение ногтя. кроме того, пластину визуально вытягивает растяжка цвета. оттенки являются очень мягкой «молочной» версией трендовых лаков весны 2024 – голубого и персикового. алиса шарова, врач-дерматовенеролог, профессор кафедры дерматовенерологии и косметологии цгма уп рф и спикер на форуме «эстетическая медицина будущего», рассказала, в каких случаях нельзя приходить к косметологу.не стоит приходить ко врачу с недолеченной или начинающейся простудой, герпесом на губе или в носу, даже если процедура планируется в другой части лица. любая инъекционная или аппаратная процедура – это стресс для кожи, а вместе с герпесом это может вызвать воспаления по всему лицу. простуда в любой стадии будет также связана с риском осложнений. так что не нужно настаивать на процедуре, если врач советует ее отложить.ни в коем случае не скрывайте от врача свои заболевания, прием любых лекарственных препаратов и бадов, а также ваш предыдущий опыт любых косметологических манипуляций. вам может казаться, что то, что вы делали пять или даже десять лет назад, уже не важно. на самом деле есть препараты, которые могут находиться в тканях очень долго и даже оставаться там на всю жизнь. если их потревожить какой-либо другой новой процедурой (инъекции, установка нитей, аппаратные методы глубокого воздействия), то могут развиться очень серьезные осложнения.не нужно планировать серьезных процедур накануне отпуска, свадьбы и других важных мероприятий, ведь есть риск того, что после процедуры могут появиться синяки, отеки или аллергическая реакция, не говоря о более серьезных осложнениях. все это может испортить вам праздник. а в отпуске на солнце (на море или в горах) есть риск провоцирования воспаления или формирования пигментации в местах проведения процедуры. кроме того, в отпуске еще и врач будет от вас далеко и не сможет оперативно и эффективно помочь.не стоит проводить инъекции филлеров и токсинов, а также лазерную шлифовку накануне визита к стоматологу. стоматологическое лечение связано с открытием очагов инфекции, а значит, это может привести к воспалению и осложнениям. лучше отложить визит к стоматологу на 2-3 недели или наоборот. и так даже будет еще лучше: сначала вылечить зубы, а потом уже заняться красотой. прозрачные ногти, сквозь которые можно смотреть на мир, в моде уже последний год. теперь их догадались сделать матовыми и светло-зелеными — в честь обточенных бутылочных стекол, найденных на морском берегу. фото смотрите в галерее: первым мастером, воплотившим в жизнь фантазию, стала американка джессика вошик. получается красиво, а главное — без алкогольного отходняка. у идеи появилось несколько вариаций — блестки, многообразие оттенков и небольшие рисуночки.многим маникюр напоминает детские цветные конфетки, популярные в 90-х, другие упоминают имя реалити-звезды и бьюти-магната кайли дженнер (она и ее сестры любят длинное и прозрачное), третьи считают, что именно такие ногти были бы у русалочки, если бы она записалась в салон и вообще существовала. главное в образе — матовое топовое покрытие, которое и создаст эффект гладкой и несверкающей поверхности. анна седокова уверяет, что придерживалась диеты лишь в юности, о чем пожалела. теперь она скорее следит за желаниями своего тела и старается не переживать из-за лишнего веса, если он появляется. впрочем, злопыхатели списывают все на пластику, мол, над всем телом звезды хорошенько поработали хирурги. бывшая ведущая «дома-2» не называет свой принцип питания «диетой», но посвятила целую книгу описанию рациона, позволившего ей в начале телекарьеры скинуть 15 кг. ксения бородина не ест жареное и мучное, а еще никогда не расслабляется и тщательно следит за калориями и порциями. она против разгрузочных дней, но разве столь пристальное внимание к тому, что находится в ее тарелке, не назовешь строгой системой питания?кейт уинслет скорее консервативна в своих предпочтениях: не любит соцсети, критикует фотошоп и призывает других актрис скорее одеваться, а не раздеваться на красной дорожке. свое тело она тоже не готова подвергать модным диетам и считает, что нет ничего страшного в животике и бочках. виктория бекхэм начала стремительно худеть после фактического развала группы spice girls в начале нулевых, стройняшкой она себя в то время не считала. красотка перепробовала множество систем питания и советовала фанатам очень странные вещи, например, пить уксус натощак, чтобы не чувствовать себя голодной. последний опыт вики связан с алкалиновой диетой, основанной на сочетании щелочных и кислотных продуктов.дрю бэрримор в последнее время дрю всячески показывает свою близость к простому народу: выкладывает селфи без макияжа и признает только йогу во имя похудения. никаких строгих ограничений в ее меню нет, она даже от вегетарианства несколько лет назад отказалась. гвинет пэлтроу относит себя к веганам и при этом периодически усекает свой скромный рацион еще больше, причем ее детям тоже предлагается есть лишь ограниченное количество блюд. диетологи советуют не следовать таким принципам: мало того, что они могут оказаться опасными для здоровья, так еще и ударят по кошельку. так, в одной из колонок гвинет один прием пищи стоил 300 долларов и включал несколько экзотических ингредиентов.рита дакота считает, что диеты нужно запретить на законодательном уровне, а в школьное образование включить предмет о правильном питании. из-за незнания дакота пострадала сама: в период съемок и гастролей на «фабрике звезд» девушка то полнела, то худела, проверяя на себе ту или иную нездоровую систему питания. система питания пелагеи стала сенсацией в 2014 году, когда похудевшая певица стала одной из членов жюри на шоу «голос». исполнительница часто придерживается гречневой диеты, иногда устраивает себе разгрузочные дни, в которые не употребляет ничего, кроме картофеля, яиц и грейпфрутов.рейчел вайс выступает за все натуральное: как в красоте, так и в диете. фастфуд она не жалует, а вот сладкое при желании употребляет. диеты, по ее мнению, вызывают лишь желание сорваться и съесть еще больше. дженнифер энистон, кажется, худела всю жизнь, стараясь подстроиться под голливудские стандарты. по одной из версии, именно это стало причиной расставания с бредом питтом, мечтавшем о детях: из-за постоянных голодовок актриса испортила организм и не сможет сама выносить малыша. хуже всего, что обществу все равно не угодишь. всякий раз в фигуре звезды пытаются найти недостатки и чуть что приписывают ей беременность. модный маникюр предполагает постоянный мониторинг трендов, и выбор подходящих вариантов, исходя из ваших личных особенностей и предпочтений. наша подборка поможет вам определиться: мы выяснили, что предлагает 2024 год для обладательниц ногтей любой длины и формы.модный маникюр в 2024 году исключает архисложные дизайны, которые были популярны несколько лет назад, — лепку или многочисленные стразы. сегодня тенденции совсем другие, но не менее интересные.модный маникюр на короткие ногти может быть как нюдовых, так и темных, глубоких оттенков. единственное, чего стоит избегать, это кислотные цвета, если только они гармонично не дополняют остальной образ.для тех, кто не может определиться с цветом или дизайном, есть отличный вариант: маникюр на разные руки. а на коротких ногтях он смотрится отлично. такой вариант хорош вариативностью: например, одна цветовая палитра, но разные оттенки: на одной руке — темнее, на другой — светлее. или же взять разные цвета — контрастные, но при этом сочетающиеся между собой. то же касается и дизайна: на разных руках он тоже может быть разным, главное, чтобы все вместе выглядело гармонично.цвет зелени — один из главных хитов 2024 года. коротким ногтям он очень подходит, особенно темные его оттенки — так небольшая ногтевая пластина визуально становится длиннее. выбор тона не принципиален — от нежного травянистого до благородного оливкового и сочного изумрудного.модный маникюр на длинные ногти позволяет воплотить любые фантазии, ведь есть где разгуляться. яркие и даже неоновые цвета по-прежнему в трендах, но все же постарайтесь соблюдать баланс и думайте, как маникюр подходит к вашему образу.такой вариант чем-то напоминает привычный градиент. только идет не от основания к кончику ногтя, а от центра к краям. в результате рисунок напоминает ауру человека — такую, какой ее обычно представляют: круг с рассеянным сиянием по краям. цвет такого маникюра может быть любым, только не стоит делать края слишком светлыми, особенно в сочетании с розовой серединкой, иначе они рискуют выглядеть как пропилы.название говорит само за себя: ногти должны выглядеть так, будто покрыты жидким желе: быть полупрозрачными, но при этом яркими. добиться такого эффекта можно разными способами: некоторые используют специальное покрытие, другие смешивают прозрачный гель с разноцветными лаками. он самодостаточен, поэтому обычно не требует дополнительного дизайна.тренды модного маникюра нередко зависят от формы ногтей — не всегда есть прямая зависимость, но тот или иной дизайн может лучше смотреться на ноготках определенной формы. к выбору последней нужно подходить, учитывая особенности рук.скажем, квадрат больше подойдет обладательницам изящных пальцев. овал считается универсальным вариантом, а вот миндалевидные будут хорошо смотреться на девушках с тонкими пальцами, но не слишком выпуклыми от природы ногтями, иначе миндаль усугубит эту особенность. подготовили для вас подборку тенденций модного маникюра.квадратные ногти могут быть выполнены в классическом варианте — с четкими, острыми краями. правда, слишком большая длина в этом случае противопоказана — есть риск, что ногтевая пластина сломается или постоянно будет цепляться уголками. компромиссом станет закругленный квадрат — он смотрится так же эффектно, но более удобен в носке.по-прежнему в моде дизайны, обыгрывающие эффект расплавленного металла. все зависит от вашей фантазии — это может быть кошачий глаз, имитирующий трехмерность, покрытие под металлик или рисунок из тонких металлических линий.этот вариант понравится тем, кто устал от пастельных оттенков и нежности, и готов к по-настоящему дерзким экспериментам. ну или тем, кто скучает по 90-м, когда музыкальный стиль гранж был на пике популярности. маникюр в стиле гранж характеризуется темными цветами — чернильными и бордовыми оттенками, сочетанием глянцевых и матовых текстур, эффектом металлик, использованием лака с глиттером.миндаль на ногтях считается самой подходящей формой для тех, кто хочет визуально удлинить пальцы. он одинаково элегантен на ногтях любой длины, и даже если свободный край достаточно внушительный — это не выглядит вычурно.раньше более популярной считалась жемчужная втирка, но сейчас лидерские позиции завоевывает зеркальная. она дает металлический эффект, что может выглядеть довольно дерзко. если вы хотите смягчить впечатление, то сочетайте с зеркальной втиркой нюдово-розовые цвета — все вместе будет смотреть по-настоящему элегантно.другое его название — «кокеткор». вариаций такого маникюра — масса, главное, чтобы он был женственным и утонченным. для этого используются пастельно-розовый, жемчужно-белый, нежный сиреневый и желтый оттенки, и соответствующий декор — крошечные бантики, глиттер, небольшие жемчужинки или стразы.это удобный и эстетичный вариант для повседневной носки, к тому же практически универсальный. на овальных ногтях с одинаковым успехом можно сделать однотонное покрытие или интересный дизайн.название маникюра пошло от одноименного стиля интерьера, для которого характерны сочетание романтичности, уюта и роскоши. в маникюре это нашло отражение в использовании пастельных оттенков с золотыми акцентами, мелких деталей, цветочном нейл-арте. часто для украшения применяется золотая фольга, глиттеры (в том числе — рассыпчатые из баночки), лаки с шиммером.натуральные сухоцветы в качестве декора органично дополнят маникюр в светлых, пастельных тонах. сверху ногти покрывают прозрачным топом. дизайн получается нежным, но самостоятельным — больше ничего добавлять не нужно, разве что только немного блесток.эта форма — нечто среднее между миндалем и квадратом, когда боковые грани плавно сужаются к кончику, а край спиливается по прямой линии. визуально напоминает пуанту балерины, за что и получила название. ослабленные ногтевые пластины плохо держат такую форму, поэтому балерина подойдет обладательницам крепких и здоровых ногтей.в моде «съедобные» цвета — карамельный, кремовый, кофейный или темно-шоколадный. что бы вы не выбрали — это будет актуально. или же попробуйте покрыть ногти теплым горчичным оттенком, а сверху нанести топ с шиммером.если хотите спокойной классики, выбирайте омбре в светлых оттенках. темные и яркие цвета тоже будут смотреться красиво, но уже более вызывающе.если вы хотите модный маникюр, дизайн — один из главных аспектов, на который нужно обратить внимание. мастер ногтевого сервиса светлана малышева дала несколько важных советов, чтобы ваши ручки были не хуже, чем у голливудских звезд.обманчиво простой «дизайн без дизайна» позволяет добиться эффекта естественно ухоженных ногтей — так, будто вы и не были у мастера. его преимущество в том, что он подойдет для любой длины и формы. эксперт советует: «для покрытия выбирайте лак, максимально подходящий к тону вашей кожи, и суперглянцевый топ. чтобы такой маникюр красиво смотрелся, за руками необходимо ухаживать — увлажнять, делать ванночки, аккуратно подпиливать ногти, придавая им нужную форму».эксперт объясняет: сложный дизайн будет смотреться на длинных или хотя бы средних ногтях. на коротких ноготках делать замысловатые рисунки, как и рисовать цветы, не рекомендуется. лучше отдать предпочтение однотонному покрытию, максимум — сделать простой геометрический узор.«если ногти широкие или трапециевидные, то стоит отказаться от светлых оттенков лака — визуально они расширят пластину еще больше. а темные цвета, наоборот, зрительно сужают и удлиняют ноготь», — говорит светлана малышева. также эксперт советует ориентироваться на тон кожи. если у вас теплый оттенок, выбирайте бежевые, шоколадные цвета, а если кожа светлая — лавандовый, фиолетовый или синий. «пастельно-розовый цвет — универсальный, и подойдет всем», — считает эксперт.наш эксперт, мастер ногтевого сервиса, светлана малышева, знает, как сделать руки безупречными. она ответила на популярные вопросы, в том числе, какой сейчас самый модный маникюр, чтобы ваши всегда ноготки выглядели так, будто вы только вышли из салона.«нельзя выделить какой-то один цвет, тем более при выборе нужно ориентироваться на собственный оттенок кожи — даже самый популярный оттенок может не идти лично вам», — объясняет эксперт.на пике моды по-прежнему персиковый — не зря институт цвета pantone объявил его оттенком 2024 года. светлана говорит: «сам по себе персиковый очень нежный, спокойный — он станет отличной альтернативой нюдовым лакам. если хотите добавить больше ярких красок, сочетайте его с нежно-розовым или сиреневым в дизайне».также в тренде вся палитра коричневого — от глубокого шоколадного до светло-кофейного. и не забывайте про красный, советует эксперт: в этом году присмотритесь к вишневому и другим насыщенным вариантам.если говорить про популярный гель лак, то маникюр делают раз в 2-4 недели. эксперт советует обращать внимание на то, насколько быстро растут ногти: этот процесс сугубо индивидуален. не стоит перенашивать гель-лак, поскольку по мере отрастания ногтевой пластины нагрузка на ноготь перемещается, что увеличивает риск возможных травм.эксперт рассказывает: «главным антитрендом я бы назвала маникюр со сложным декором: много стразов, объемная лепка, рисунки или фольга на каждом ногте. всего должно быть в меру: сделайте аккуратный рисунок на одном-двух ноготках. сейчас в нейл-арте в моде минималистичный дизайн». по мнению светланы малышевой, еще один антитренд — камифубуки. несколько лет они были очень популярны, но в этом году о них стоит забыть, а если хочется чего-то блестящего, покройте ногти лаком с шиммером. трихолог бренда витаминов biofoods анна аверкина рассказала о причинах проблем с кожей головы и том, как с ними бороться.ополаскивайте голову после мытья более двух раз. важно наносить шампунь только на прикорневую часть, а кондиционер или бальзам, напротив, только на кончики волос. не мойте голову прохладной водой, она не способна полностью смыть шампунь. также избегайте слишком горячей воды: она хоть и смоет шампунь, но повредит волосяную структуру и кожу головы.избыток или недостаток кондиционера, масла, которые втираются в кожу головы и корни волос, частое расчесывание, неподходящая типу волос расческа и даже наволочка — все может оказать негативное влияние на состояние волос и кожи головы. также иногда зуд и шелушение может вызывать механическое повреждение волос у любителей тугих причесок и афрокос.зубчики расчески должны гнуться. отдавайте предпочтение массажным расческам-щеткам. наволочку необходимо регулярно стирать бесфосфатным порошком. в случае механических повреждений выбирайте уходовые средства с пантенолом в составе. на период восстановления рекомендуется чаще мыть голову, воздержаться от тяжелых стайлинговых средств, помад для волос и жирных масел.зуд, перхоть и выпадение волос могут быть вызваны грибковыми инфекциями (себорейным дерматитом или стригущим лишаем). грибок уничтожает волосяные фолликулы и при отсутствии правильного лечения может привести к облысению. помимо посещения дерматолога и подбора специального средства от себореи, следует укрепить организм витаминными комплексами, например, витаминами группы b и скорректировать питание.нарушение гидролипидного барьера может быть вызвано избыточным использованием скраба, неправильным уходом, курением, солярием, дефицитом витамина d. стоит отказаться от перечисленного на 3-5 месяцев, сдать анализы на витамин d в организме и проследить, как на изменения реагирует волосяной покров.научно доказано, что через 2-3 месяца после сильного стресса начинается выпадение волос. гормональный дисбаланс, снижение кровотока, вызванное стрессом или хронической усталостью, негативно влияют на весь орган кожи, и в частности, на состояние кожи головы.массируйте кожу головы, но аккуратно. ни в коем случае не царапайте кожный покров. это приведет к микротравмам и излишней работе сальных желез. высыпайтесь: регулярные 8-9 часов крепкого сна снижают уровень стресса.волосяные фолликулы — это придатки кожи, и состояние волос напрямую зависит от состояния кожи и здоровья организма. нехватка в продуктовой корзине цинка, магния, железа, омега-3, витаминов а и d влияет на качество волос.функциональные расстройства организма способствуют нарушению кровообращения, отсутствию кератина и слабой регенерации кожного покрова головы. это приводит к выпадению, ломкости и истончению волос. не исключайте из рациона жиры: они прямо влияют на качество и эластичность волос. проконсультируйтесь у врача и включите в рацион витамины. они играют важную роль в укреплении волос. купание может принести облегчение болезненным мышцам и суставам. дело в том, что теплая вода способствует расслаблению тканей опорно-двигательного аппарата, и вскоре вы чувствуете себя лучше. согласно исследованию 2021 года, купание в горячих источниках в течение трех и более дней может «оказывать значительное терапевтическое воздействие на пациентов с нарушениями опорно-двигательного аппарата», включая ревматоидный артрит.согласно небольшому исследованию, опубликованному в журнале evidence-based complementary and alternative medicine в 2018 году, купание в ванной может не только расслабить и поднять настроение, но и привести к «клинически значимому улучшению тяжести депрессии». уточняется, что ванны не заменят, а лишь дополнят традиционное лечение.купание позволяет смыть грязь, бактерии и грибки из внешней среды, а также открывает поры, размягчает слои мертвых клеток, поэтому вы буквально выходите из ванной обновленной. главное, не злоупотреблять водными процедурами — достаточно принимать ванну пару раз в неделю. к слову, вышеупомянутая английская соль доказано полезна для людей с хроническими воспалениями кожи, такими как атопический дерматит и псориаз.это отличный способ расслабиться, успокоить мысли под медитативное журчание воды. не забудьте оставить смартфон за пределами ванной комнаты: лучше осознанно замедлиться и сделать перерыв от прочих дел. если вам невыносимо скучно — попробуйте включить расслабляющую музыку.согласно исследованию 2020 года, опубликованному в журнале heart, принятие горячих ванн может улучшить здоровье сердечно-сосудистой системы. исследователи наблюдали более 30 тысяч человек в возрасте от 40 до 59 лет в течение 19 лет. те участники, кто часто принимал теплые ванны, реже страдали от сердечно-сосудистых заболеваний.в процессе засыпания тело естественным образом охлаждается, поэтому в прохладной спальне уснуть получится быстрее. горячая ванна перед сном обеспечит больший перепад температур и ускорит засыпание. кроме того, обзор 17 ранних исследований в 2019 году показал, что принятие ванны в течение 10 минут улучшает качество сна. душ и даже ванночка для ног, по мнению ученых, дадут тот же эффект. яна анточи, врач-косметолог «московской школы косметологии», помогла разобраться, какие лучшие кремы для лица 2024 года подойдут именно для вашей кожи.крем для лица – базовое средство для ухода за кожей. причем его важно применять как для самостоятельного домашнего ухода, так и вкупе с косметологическими процедурами. в зависимости от типа и входящих в них ингредиентов кремы решают самые разные задачи, начиная от сугубо эстетических (делая меньше морщины или пигментацию) и заканчивая серьезными заболеваниями кожи (например, дерматитом, который выражается не только в сильном шелушением кожи, но и постоянным зудом).опять же свойства крема влияют и на то, в каком возрасте стоит наносить его на кожу. если речь о солнцезащитных средствах или тех, которые борются со специфическими проблемами, то наносить их можно и нужно с младых ногтей.тем не менее, вопрос о том, «можно ли пользоваться кремом в 20 лет», обычно подразумевает антивозрастные продукты. в этом случае мы снова обращаемся к составу: агрессивные активные компоненты (типа ретинола, витамина с) лучше применять не ранее 25 лет. все, что предполагает легкое увлажнение и питание, мягкие по действию ингредиенты, вполне подойдет и для молодых девушек.категория увлажняющих средств сегодня самая востребованная. ее можно использовать в любое время года и для любого типа кожи. по сути, это и профилактика от возрастных изменений: чем лучше увлажнена кожа, тем меньше заломов и складок на ней будет появляться.самый популярный продукт бренда kiehl\'s, имеющий фанатов по всему миру. средство не оставляет ощущения старости целый день, причем работает даже под толстым слоем косметики.плюсы:минусы:бренд uriage специализируется на увлажняющих средствах с термальной водой в составе. именно этот экземпляр создан специально для чувствительной кожи, склонной к появлению дерматита, шелушений и зуда. тем не менее, его можно использовать и обладателям сухой кожи, у кого нет кожных заболеваний.плюсы:минусы:израильский бренд от доктора кристины мирьям зехави искренне советуют многие косметологи: в ней много эффективных ингредиентов, которые почти не встретишь у других марок. активное вещество этого крема  азулен, действительно не такой частый игрок в бьюти-продуктах. тем не менее переоценить его значение сложно: он оказывает антивозрастной и противовоспалительный эффект.плюсы:минусы:помимо интенсивного увлажнения, крем обещает антивозрастной эффект: разгладить кожу, убрать небольшие морщинки.плюсы:минусы:крем не забивает поры, мгновенно впитывается и сохраняет эффект увлажнения на весь день.характеристикиплюсы:минусы:считается, что питательные время идеальны для зимы: они создают на лице пленку, которая защищает от обморожения и помогает тем, у кого есть аллегория на холод (в прямом смысле этого слова). тем не менее обладателям сухой кожи и в некоторых случаях чувствительной такое средство станет незаменимым помощником в любой сезон.la roche-posay специализируются на средствах для атопиков, обладателей сухой и чувствительной кожи. так что питательные средства в его линейках вполне логичны. крем легко впитывается и распределяется по лицу, выравнивает рельеф и идеально подходит в качестве базы под макияж.плюсы:минусы:weleda специализируется на лекарственных растениях в составе. этот образец не стал исключением, главный компонент тут – экстракт трехцветной фиалки, образующий защитный слой на коже. крем идеально подходит для холодного времени года, а также для обладателей сухой и обезвоженной кожи (в любой месяц года).плюсы:минусы:российский бренд siberina любят за натуральность составов. в этом исключили еще больше химических элементов, исключив ненатуральные консерванты и синтетические отдушки. все это сделали, чтобы у людей, склонных к аллергии, было меньше поводов для паники.плюсы:минусы:индийский бренд, знаменитый баночками с лаконичным дизайном, наполненными массой натуральных ингредиентов. цена при этом сохраняется невысокой.плюсы:минусы:крем подходит для кожи с видимыми признаками старения, подтягивая и убирая морщины и складки.плюсы:минусы:не все кремы, которые борются с возрастными изменениями, получают приписку «антивозрастной» на упаковке. так, аптечная или органическая косметика, проходящая через более жесткие критерии, не может указывать привлекательную для многих покупателей отметку anti-age.стильно оформленная упаковка с ложечкой для нанесения в наборе. впитывается быстро и пахнет приятно, но ненавязчиво. основная фишка крема – пептид, добываемый из яда змеи. несмотря на грозное звучание, вещество для человеческого организма безопасно, более того, обладает восстанавливающими и регенерирующими свойствами.плюсы:минусы:компактная баночка с составом, обещающим подтянуть кожу и вернуть ей здоровый вид. крем быстро впитывается и не оставляет ощущения маски на лице.характеристикиплюсы:минусы:крем спасает от появления пигментных пятен, уменьшает морщины, возвращает здоровый тон коже. есть несколько модификаций (формула, по сути, не изменяется) этого крема. например, с spf-фактором.плюсы:минусы:крем действует за счет пептидов в составе, причем, если верить производителю, первые приятные изменения будут видны уже через 3 дня. «5xp» в названии обозначает 5 видов морщин, с которыми средство успешно справляется: с мимическими, глубокими, поверхностными, сухими (вызванными обезвоженностью), с кольцами на шее.плюсы:минусы:известная израильская марка, специализирующаяся на антивозрастном уходе. ее любят и обычные потребители, и косметологи.плюсы:минусы:несмотря на множество кремов с пометкой «для всех типов лица», лучше все-таки выбрать именно то средство, которое подходит именно вашим потребностям и особенностям. иначе можно получить раздражение или шелушение – в худшем случае, а в лучшем – просто не увидеть никаких результатов. исключение – обладательницы нормальной кожи, но их, как и единорогов, на этой земле редко можно встретить.если возможности дойти до специалиста нет, то проанализируйте «поведение» своей кожи в течение дня. если она склонна к шелушению и стягиванию, то это сухая кожа, если – постоянно покрывается жирным блеском даже под слоем плотной косметики, то это жирная кожа. комбинированная – и такой вариант, кстати, встречается в современном мире чаще всего – это блестящая т-зона и нормальная или сухая кожа на щеках и лбу.есть, конечно, нормальный тип кожи, но здесь все понятно. такая кожа при минимальном уходе и даже при его отсутствии почти не склонна к раздражению, высыпаниям и сухости. существуют типы и состояния кожи. в чем разница? тип определяется с рождения, его невозможно изменить, но можно контролировать.например, если у вас жирная кожа, то сальные железы по определению работают активно, что делает кожу лоснящейся и может вызвать акне и угри. жирная кожа – это тип. а вот проблемная – уже состояние. не всякая жирная кожа проблемная – вопрос ухода, гормональных изменений и генетической предрасположенности. чувствительность – тоже одно из состояний, которое может перетечь в тип: если испортить кожный покров агрессивными средствами, то она на всю жизнь останется склонной к раздражению и покраснению.считается, что такая кожа быстрее стареет: ей часто не хватает увлажнения и она фактически становится пустынной землей с разломами и трещинами. естественно, это не приговор, и средства с соответствующими компонентами умеют решить проблему. среди верных помощников – гиалуроновая кислота, церамиды, многие масла (аргановое, ши), липиды.для жирной кожи будут актуальны составы, которые регулируют выработку кожного сала, оказывают противовоспалительное действие, сужают поры. важные компоненты – салициловая кислота, витамин е, цинк, шалфей, ромашка. при всем желании не стоит налегать на спиртосодержащие составы или средства с ретинолом (витамином а) в составе, хотя они отлично справляются с приостановкой воспалений. первые – сильно обезвоживают кожу, вторые – делают ее более чувствительной (а это, например, чревато появлением пигментации). все эти продукты хороши при локальном и осторожном применении.в идеале вам нужно сочетать средства и для сухой, и для жирной кожи, используя их в конкретных зонах. то есть лоснящиеся от жира места обрабатываете себорегулирующими средствами, а сухие – увлажняющими компонентами.если у вас нет конкретных проблем, то используйте увлажняющий крем в теплое время года, питательный – в холодное.важно сходить хотя бы на одну консультацию к косметологу и получить общие рекомендации по уходу, которые относятся именно к вам. тем не менее, есть общие бьюти-законы, которые и помогут в выборе средства.в 20 лет нет необходимости делать сложные процедуры или включать многоступенчатый уход, если, разумеется, это не рекомендует ваш дерматолог. многие косметологи считают, что первые инъекции ботокса и гиалуроновой кислоты можно делать уже с 25 лет, когда кожа – сейчас будет слово, которое мы все не любим, – начинает «увядать». а некоторые специалисты  вообще предлагают «колоться» с 20 лет.в этом вопросе все, естественно, зависит от вас. от того, каким вы хотите видеть свое лицо, какую генетику имеете и как быстро «приобретаете» морщины. даже при правильном образе жизни и постоянной защите от солнца существует непобедимые факторы – генетика и развитая мимика. поэтому первые складочки и морщинки можно увидеть и в достаточно раннем возрасте.разумеется, первый поход к косметологу должен состояться как можно раньше. но если в 20-летнем возрасте без особых проблем можно протянуть и без этого специалиста, после 30 на консультацию все же стоит сходить, чтобы оценить нынешнее состояние кожи и посмотреть на перспективу.в этом возрасте могут понадобиться уколы филлеров в локальные зоны и усиление домашней батареи бьюти-средств с помощью ретинола. последний определенно стоит использовать дозированно, в идеале – после общения с экспертом.40 лет – время для более радикальных мер. в ход пойдут и аппаратные процедуры, и уколы красоты, и домашняя косметика с активными ингредиентами. в этом возрастном периоде можно рассмотреть первые пластические операции: блефаропластики или smas-лифтинга. установка нитей тоже многих заинтересует. разумеется, все это стоит делать после консультации со специалистом и хороших раздумий.как правило, климакс поджидает женщин именно после 50 лет. для кожи это оборачивается обезвоженностью и появлением большего количества морщин. могут усугубиться уже имеющиеся проблемы: дерматит, розацеа, чрезмерная чувствительность. пигментные пятна тоже считаются признаком возраста 50+.можно пошутить про то, что зато в этом возрасте вас точно не настигнут прыщи. для домашнего ухода используйте средства с spf-защитой, ретинол, пептиды, увлажняющие средства (с гиалуронкой, витамином е, маслами). в косметологии полезными будут фототерапия, мезотерапия, пилинги. если готовы к пластической хирургии, то можно рассмотреть подтяжку лица, липофиллинг локальных зон, контурную пластику губ (для возвращения утраченного объема).как ни странно, мы не будем советовать делать пластику в 60 лет, при условии что вы не прибегали к этому методу ранее или не обращались к косметологу. во-первых, есть риск превратить лицо в противоестественную маску. во-вторых, изменения будут слишком явными для окружающих, а ведь смысл любого эстетического вмешательства в том, чтобы оставаться похожей на саму себя.без операций можно придерживаться домашнего ухода и соблюдать назначения косметолога, если вы решили к нему обратиться именно сейчас или ходите к профессионалу уже многие годы. не ставьте акцент на избавление от морщин – даже голливудские звезды показывают свои «гусиные лапки» и складки у рта. сконцентрируйтесь на коррекции подбородка, удалении пигментных пятен, защитой кожи от погодных условий (от солнца или мороза).современная косметика уже давно вместила в себя практически все элементы из таблицы менделеева и живой природы. описанию каждого ингредиента можно посвятить ни одну дипломную работу. мы остановимся на самых популярных представителях фауны, которые чаще всего обитают в антивозрастных линейках.косметолог яна анточи подчеркивает, что важен систематический подход и сочетание косметологии и домашнего ухода. «конечно, с помощью крема можно уменьшить мелкие мимические морщины, улучшить цвет лица, уменьшить отеки». что касается любимых брендов, то анточи называет среди фаворитов кремы от histomer, biogena, jan marini. эти марки предлагают продукты для разных типов лица и помогают с увлажнением, воспалениями и возрастными признаками.уход за кожей в домашних условиях – актуальная и интересующая женщин тема. косметолог яна анточи помогает ответить на волнующие многих вопросы.яна анточи, как и большинство косметологов, считает, что подход к уходу за кожей должен быть комплексным. «домашний уход – это только часть успеха для достижения результата, остальная – консультация и процедуры у профессионального специалиста», – информирует анточи. тем не менее, с помощью хорошего крема можно уменьшить мелкие мимические морщины, улучшить цвет лица, уменьшить отеки.по словам яны анточи, уход в холодное и теплое время года – две разные истории. на летний период важны легкие текстуры и средства с spf фактором. что касается зимы, вам понадобятся более плотные продукты, выполняющие функции увлажнения и питания, при температуре от минус 15 понадобится специальный колд-крем, защищающий от обморожения. «если применять плотные текстуры летом, можно ухудшить состояние кожи, "засорив" поры», – объясняет анточи.яна анточи подтверждает, что правильность нанесения крема невероятно важна, если вы хотите увидеть результаты. не нужно брать много продукта – достаточно взять на руку или на специальную лопатку часть крема размером с горошину. «растирайте крем по массажным линиям, ни в коем случае не растягивайте кожу хаотичными движениями», – поясняет эксперт.«крем для лица лучше использовать утром и вечером после того, как вы провели процедуру очищения и тонизации кожи», – отвечает косметолог яна анточи. впрочем, все советы относительно применения средств домашнего ухода индивидуальны, и по словам анточи, зависят от вашего типа кожи и рекомендаций дерматолога. обычный парфюм содержит высокий процент спирта. при частом использовании он сушит волосы и повышает чувствительность кожи головы. а еще из-за близкого контакта волос со слизистой носа может развиваться аллергия на ароматические вещества. причем нишевые парфюмы с натуральными компонентами дают ее даже чаще недорогих синтетических запахов.специальный парфюм для волос выпускается на водной основе без спирта. он ложится легкой дымкой и, по сути, представляет собой мист. кроме отдушек, в него входят ухаживающие компоненты, которые увлажняют, питают или смягчают волосы. однако парфюм – не замена кондиционеру. спрей-кондиционер работает только на мокрых волосах, закрывая чешуйки кутикулы и запирая внутри влагу. а парфюм надо распылять на сухие волосы, так как молекулы воды могут отталкивать ароматические молекулы и не давать раскрываться запаху.им можно заменять духи летом. в жаркую погоду обычные духи становятся слишком резкими, в то время как парфюм для волос сохраняет свой тонкий и едва уловимый аромат. кстати, не только летом, а вообще в течение года его можно наносить и на тело. но будьте готовыми к тому, что аромат придется постоянно обновлять, потому что водная основа быстро испаряется с кожи.им также можно убирать неприятный запах с волос. пористая структура волос впитывает в себя все посторонние запахи – например, табака, рыбы, дыма, копчения. парфюм поможет их нейтрализовать и вернуть ощущение чистоты.парфюмом для волос можно освежиться после фитнеса. конечно, это не альтернатива сухому шампуню для волос, но поможет вернуть приятные ощущения от собственных волос, если вы порядком взмокли после тренировки. еще он может пригодиться после бассейна, чтобы устранить остатки запаха хлорки.как завершающий штрих. аромат может говорить о нас собеседнику лучше слов, и парфюм для волос – не исключение. главное, не переборщить с нотами, чтобы не было какофонии между средством для тела и для волос. кстати, именно поэтому многие марки дополняют парфюмированные коллекции ухода за кожей спреями для волос, чтобы придать гармонию образу. если вы не владеете искусством смешивая ароматов, лучше подстраховаться и выбрать крем или молочко для тела без отдушек.как и обычным парфюмом: равномерно распылить на себя легкими нажатиями. только если традиционные духи вы наносите на пульсирующие точки, для волос – по концам длины, чтобы запах «играл» при движении прядей. или можете наклонить голову вниз и распылить аромат изнутри волос, а потом взбить их пальцами. в таком случае запах получится еще более незаметным и, соответственно, ненавязчивым. выдавливание, агрессивное очищение и неподходящие косметические средства не помогут справиться с закупоренными порами и только усугубят проблему. вместе с косметологом разбираемся, как эффективно избавиться от черных точек, какие ошибки нельзя допускать при уходе за проблемной кожей и как должны выглядеть здоровые поры. подкожные высыпания, которые выглядят как маленькие темные пробки на коже. в косметологии их называют открытыми комедонами. это крупные поры, которые закупорены кожным салом, омертвевшими клетками, остатками косметики и пыли. черные точки выглядят неэстетично, образовавшаяся пробка нарушает работу желез и формирует благоприятную для вредных микроорганизмов среду. чтобы избавиться от черных точек, важно узнать причину их появления. в таблице рассмотрим самые частые.есть несколько методов избавления от черных точек. расскажем о них подробнее. простого умывания недостаточно, есть несколько нюансов. очищать лицо нужно дважды в день — утром и вечером. после пробуждения можно использовать пенку или гель для умывания. эти средства удаляют с кожи остатки ночного ухода и частицы кожного сала. вечером важно сначала очистить лицо от косметики с помощью мицеллярной воды или молочка для снятия макияжа, а потом умыться с пенкой.особенно актуальна эта процедура летом, когда очень активно выделяется себум и формируются черные точки. для безопасного глубокого очищения кожи лица в домашних условиях могут подойти: на этом этапе помогут кислоты — косметические ингредиенты, которые бережно отшелушивают кожу и выравнивают ее тон. их регулярное использование уменьшит количество черных точек. есть несколько видов:в регулярном увлажнении нуждается кожа любого типа, не только сухая. и жирная, и комбинированная, и нормальная кожа любого возраста может страдать от обезвоживания. используйте увлажняющий крем, сыворотки, маски или спрей. эта группа производных витамина a хорошо зарекомендовала себя в борьбе с черными точками. косметика с ретинолом нормализует выработку кожного сала, снимает воспаления и сужает поры. средства с этим компонентом рекомендуется использовать только после консультации с врачом-дерматологом или косметологом.лучше всего решать проблему под контролем специалиста. существует несколько процедур, которые можно сделать в салоне.по-другому этот метод удаления черных точек и ороговевших клеток эпидермиса называется ручной чисткой. сначала специалист очищает и распаривает кожу. далее руками с помощью специальных инструментов удаляет белые угри и открытые комедоны.более щадящий и менее болезненный вариант процедуры, чем ручная. есть несколько видов аппаратной чистки лица:иногда аппарат не может удалить глубокие и плотные скопления кожного сала. поэтому некоторые косметологи предпочитают комбинировать способы чистки. такая процедура помогает добиться гладкости кожи с помощью удаления (соскабливания) верхних ороговевших слоев эпидермиса. сделать деликатный пилинг можно и на дому, но более заметный эффект будет после салонной процедуры. этот способ имеет накопительный эффект, поэтому потребуется посетить косметолога несколько раз.некоторые компоненты в домашних масках или пилингах могут благоприятно воздействовать на кожу, но ждать заметных результатов не стоит. важно помнить, что некоторые народные средства могут лишь навредить, поэтому перед их применением лучше проконсультироваться со специалистом.некоторые способы устранения черных точек могут быть очень опасны для кожи.применение жестких скрабов — очень популярный метод избавления от комедонов. пользоваться такими средствами надо с особой осторожностью: они не подойдут людям с тонкой кожей или с очагами воспаления на лице. также скрабы, содержащие крупные частицы (например, абрикосовые косточки или кофе), могут привести к образованию микротрещин. использовать подобные средства нужно очень осторожно и не чаще одного раза в неделю. косметологи не рекомендуют самостоятельно выдавливать прыщи и черные точки: можно занести инфекцию или травмировать эпидермис. способ не поможет избавиться от проблемы навсегда, потому что на месте выдавленных комедонов образуются новые. этот способ очень популярен, потому что многие получают удовольствие от самого процесса использования черных полосок, но он тоже не эффективен. средство удаляет лишь головку черной точки, что дает временный эффект. при неправильном использовании можно травмировать проток сальной железы. процедура действительно смягчает внешний слой кожи, способствует очищению от ороговевших клеток и выведению токсинов. но важно не переусердствовать, потому что избыточное распаривание вызывает раздражение и сухость. после процедуры нужно увлажнить кожу с помощью крема, чтобы предотвратить потерю влаги.юлия савельева, врач-косметолог с 15-летним стажем из центра косметологии и здоровья skin clinic, советует: «чистая и здоровая кожа не появляется по взмаху волшебной палочки. решить проблему черных точек поможет грамотный косметолог. врач определит стадию проблемы, подберет необходимый уход для самостоятельного использования и профессиональные процедуры. после комплексного лечения вы заметите результат».вокруг темы черных точек существует много мифов. вместе с косметологом юлией савельевой разбираемся, как правильно с ними бороться. здоровые поры практически незаметны. они довольно мелкие, светлые, не имеют видимых выступов на коже. при возникновении черных точек часто начинают выдавливать все, что внешне похоже на них, в том числе сальные нити. но это всего лишь естественные отложения кожного сала (себума) внутри поры, которые формируются по ее стенкам, но не заполняют полностью. с сальными нитями не нужно бороться. периодические чистки и пилинги не позволяют им превращаться в черные точки. узнать сальные нити можно по цвету и форме. обычно они имеют более светлый, полупрозрачный или серый оттенок и вытянутую нитевидную форму, хуже поддаются выдавливанию. использование соды в качестве скраба помогает удалить омертвевшие клетки кожи и излишки себума. главное — не переусердствовать: средство довольно агрессивное, может вызвать раздражение у обладательниц сухой или чувствительной кожи. категорически не рекомендуется использовать соду в чистом виде при повреждениях на лице, кожных болезнях и индивидуальной непереносимости. в этой маске только один ингредиент — взбитый яичный белок. такое домашнее средство уменьшает воспаления, но может вызвать и аллергическую реакцию. поэтому перед применением протестируйте маску на небольшом участке кожи. в зубной пасте нет компонентов, предназначенных для очищения лица. у этого метода нет доказанной пользы и эффективности. некоторые компоненты, содержащиеся в пастах (например, фтор), могут нарушить эпидермальный барьер кожи и вызвать дополнительные проблемы.выдавливать черные точки в ушах не рекомендуется, тем более делать это неудобно. если в ушной раковине появилось много открытых комедонов, нужно обратиться к дерматологу, в исключительных случаях может понадобиться помощь отоларинголога. 26-летняя актриса сидни суини, известная по сериалу «эйфория», все чаще появляется не на экранах кинотеатров, а в социальных сетях. причиной тому – ее креативный маникюр от популярного американского мастера золы ганзоригт (она же делает маникюр адель и сабрине карпентер). сидни суини начала сотрудничать со знаменитым нейл-дизайнером еще несколько лет назад, и с тех пор ее маникюр разбирают на референсы модные издания. в галерее смотрите на маникюр актрисы:главной фишкой маникюра сидни является то, что он будто «продолжает» ее наряды. например, на недавней премьере фильма «омен. непорочная» к платью с белыми пластиковыми розами в зоне декольте актриса сделала маникюр с цветочным 3d-декором. а для вечеринки в розовом цвете звезда решила использовать эстетику «кокетки» и сделала себе ногти с бантиками. лацканы tuxedo сшиты из атласа, что придает костюму особую торжественность и делает его выбором для особых случаев. чаще всего такой костюм прямого кроя сочетают с кипенно-белой рубашкой — разность фактур и контраст цветов создает тот самый неуловимый шарм, за которой все любят классический стиль. именно это и вдохновило мастеров маникюра на дизайн ногтей в стиле tuxedo — обычно его выполняют с лаконичными линиями и использованием только двух цветов. листайте галерею, чтобы посмотреть на классические и нестандартные варианты маникюра tuxedo:иногда мужские образы tuxedo завершают такими монохромными деталями, как платок паше в шашечку или бабочка с геометрическими узорами. нейл-мастера переносят на ногти даже эти элементы, превращая черно-белый маникюр black tie в креативный дизайн.маникюр в стиле tuxedo уже успела примерить дженнифер лопес. звездный мастер том бачик сделал певице классический френч, а затем покрыл половину ногтя черным лаком. на миндалевидной форме ногтей джей ло это выглядело по-настоящему утонченно.звезда «классного мюзикла» ванесса хадженс попробовала тренд еще в 2023 году. она выходила на красную дорожку «оскара» с маникюром tuxedo от своей постоянной мастерицы по маникюру золы ганзоригт. звезде «эйфории» сидни суини вполне справедливо пророчат звание одной из главных суперзвезд голливуда: ни одной красной дорожки без ее участия, а каждый выход актрисы в свет производит фурор.на днях суини рассказала журналу wsj magazine о своих секретах красоты. среди них оказались как и вполне предсказуемые — вроде большого количества потребляемой за день воды, ранних подъемов или высокоинтенсивных тренировок, так и несколько не совсем обычных. к примеру, актриса ни разу в жизни не пробовала кофе и не собирается этого делать, и это при том что в течение длительного времени она может спать всего по два часа в сутки и чувствовать себя бодро, а выглядеть — свежо.кстати, естественность близка сидни во всем: даже в ежедневном макияже она предпочитает всего два продукта — румяна и тушь. а расслабляется актриса не за коктейлем или бокалом вина, а с книжкой и в обнимку со своим псом по кличке тэнк. в общем, суини — просто воплощение всего того, что так ценится сегодня, ведь что ни говори, а семейство кардашьян с их бесконечными тусовками и не самым натуральным внешним видом, нет-нет да и начинает претить публике. о модных тенденциях и о том, какой может быть стрижка каскад в 2024 году, нам рассказала стилист по прическам валерия филимонова.стрижка каскад подразумевает постепенный переход длины волос в несколько слоев. из-за этого пряди со стороны действительно напоминают потоки воды. длина волос на макушке и снизу может отличаться в два-три раза. а если вы окрашиваете волосы, то переходы длины можно дополнительно подчеркнуть с помощью цвета — например, в современных техниках деликатный балаяж или «грибной» блонд.есть несколько видов стрижки каскад — в зависимости от длины волос и формы, при этом единых канонов прически нет: существует множество вариаций, которые различаются по количеству слоев и периметральной линии — ровной, полукруглой.если у вас короткие волосы, то каскад придется как нельзя кстати: с такой стрижкой пряди сохнут очень быстро, а укладка требуется минимальная — во всяком случае, в повседневное время. но есть и особенности, о которых стоит поговорить с мастером: при неудачном выборе каскада буйные кудряшки станут совсем непослушными, а на слишком редких прядях может не получиться желаемый объем. поэтому еще до стрижки нужно примерно представлять, как ваша шевелюра встроится в заданную форму прически, и при необходимости — подкорректировать последнюю.каскад на средние волосы относится к одной из наиболее популярных стрижек. она не требует сложной укладки и походов к дорогому мастеру — на средних прядях с ней успешно справится даже новичок. обычно длину волос оставляют чуть ниже плеч или по лопатки.стрижка каскад, придающая объем, на длинных волосах выглядит просто роскошно, особенно если укладывать волосы брашингом — специальной щеткой цилиндрической формы, позволяющей накрутить локоны, придать им дополнительный объем у корней или создать небрежные волны.при каскаде обычно делают косую челку, а чтобы она красиво сочеталась с распущенными волосами, оставляют ее удлиненной. другой вариант — рваная и редкая челка, опять-таки переходящая в основную массу волос. самые смелые модницы могут остановиться на челке-шторке — с пробором посередине и длинную по краям.каскад без челки изящно обрамляет лицо и помогает скрывать недочеты внешности, если они есть. например, «убрать» крупные скулы или выразительные щеки. каскад без челки отличается разнообразием: если хочется выразительности, попросите мастера сделать переход длины локонов более четким, резким.стрижка круглый каскад отличается от остальных тем, что волосы стригутся по кругу — из-за этого переходы получаются более плавными. разница в длине прядей получается небольшая, поэтому круглый каскад идеально подходит для экспериментов с окрашиванием в разных техниках. у него нет ограничений: такая вариация считается уместной на локонах любой длины, подходит ко всем стилям и позволяет менять образ с помощью разных укладок.такой вариант отличается плавностью, отсутствием заметных переходов между локонами — волосы спадают послушной волной с равномерным объемом в верхней и нижней зонах. очень хорошо классический каскад смотрится на прямых или слегка вьющихся прядях.в отличие от классического варианта, при рваном каскаде пряди расположены более хаотично — это придает прическе игривость, дополнительную фактурность и динамику. уровни срезают таким образом, чтобы внешние концы волос напоминали перышки.женская стрижка каскад подойдет всем, главное — правильно расставить акценты в зависимости от формы лица. при правильно подобранной стрижке можно скорректировать недостатки внешности и сделать взгляд более выразительным.непроходящая популярность каскада заключается как раз в том, что это прическа «вне времени»: в зависимости от вариации, она одинаково уместно смотрится на юной девушке и на женщинах в годах. совсем молодым особам можно выбирать смелые варианты вроде рваного каскада, с сильной асимметрией, экспериментировать с окрашиванием. а в более старшем возрасте чаще останавливаются на классике, с плавными переходами между слоями.челка хорошо корректирует форму лица, когда нужно сбалансировать одну часть по сравнению с другой. поэтому стрижка каскад с челкой лучше всего подойдет женщинам с треугольной или прямоугольной формами лица. вариант с пышной челкой будет хорошо смотреться с широким лбом. если же хочется выглядеть загадочно, выбирайте косую челку, которая частично прикрывает глаза.это классический вариант, который подойдет всем без исключения. вопрос лишь в длине волос и в том, какую форму придать прическе — сделать ли ее более градуированной или нет. но тут все зависит от личных предпочтений и общего стиля женщины.стрижка каскад для женщин, выполненная профессиональным стилистом, и без укладки ложится неплохо. но, чтобы шевелюра долго радовала вас нужной формой и текстурой, придется приложить немного ежедневных усилий. особенности укладки зависят от длины волос и разновидности стрижки.каскад на коротких волосах неприхотлив, так что даже если у вас толком нет опыта укладки, проблемы нет. достаточно попробовать пару раз — и дальше все пойдет как по маслу, тем более риск запутаться в волосах минимален. начните с самого простого, повседневного варианта:самый простой вариант — воспользоваться брашингом, специальной круглой расческой. с этим простым инструментом ваша укладка станет ничем не хуже салонной:каскад — удачное решение для тех, кому нравятся длинные волосы, но кто не знает, как правильно уложить пряди, чтобы они выглядели пышными. такая стрижка добавит прикорневого объема, а простая укладка закрепит эффект:челка — не помеха красивой и эффектной прическе. можно сделать укладку разными способами, мы предлагаем несложный вариант, который делает ставку на пышность:стрижку каскад без челки также можно уложить разными способами. не бойтесь экспериментировать и примерять новые образы — только так вы точно поймете, что вам идет. попробуйте уложить каскад с небольшим начесом:чтобы круглый каскад выглядел женственно и воздушно, не пренебрегайте укладкой. возможно, на нее придется потратить чуть больше времени, но и результат будет соответствующий. на самом деле, ничего сложного нет, если попрактикуетесь хоть раз:классический каскад можно уложить так же, как круглый — разделить пряди на части и работать брашингом, подкручивая локоны внутрь или, наоборот, вытягивая и выпрямляя их. все зависит от того, какого эффекта вы хотите добиться.поэкспериментируйте, и сделайте укладку локонами:с рваным каскадом очень необычно, но эффектно смотрится мальвинка. прическа подходит для офиса или романтической встречи. а еще такой вариант делает женщину визуально моложе и свежее:стилист по волосам валерия филимонова призывает не забывать про средства для объема — муссы и спреи незаменимы для укладки каскада. выбирайте стайлинги с легкой текстурой, желательно — с термозащитным эффектом. любые плотные средства придадут волосам лишнюю тяжесть, а вам этого не надо.используйте пилинг для кожи головы, чтобы усилить эффект объема, говорит эксперт: «пилинг удалит излишки кожного сала и замедлить его выделение, поэтому укладка будет пышнее и продержится на волосах дольше».женщины ценят стрижку каскад не только за множество вариаций, позволяющий вписать прическу в свой стиль, но и за другие преимущества. правда, это не значит, что у стрижки нет минусов — на только вам решать, насколько они для вас существенные.если вы только думаете над тем, стоит ли делать каскад, то у вас наверняка возникло много вопросов. мы попросили стилиста валерию филимонову ответить на самые популярные — и развеять ваши сомнения.стрижка каскад после 50 лет — прекрасный выбор, говорит эксперт: «в этом возрасте многие начинают отдавать предпочтение короткой длине волос. при этом женщина хочет выглядеть изящно, но не тратить много времени на укладку. можно сделать классический каскад, а те, кто не боится быть в меру экстравагантной, сочетают его с каре или бобом. благодаря многослойным деталям, стрижка отвлекает внимание от возрастных изменений лица».«на длинных локонах каскад смотрится роскошно», — уверяет стилист. главное, по словам эксперта, не забывать ухаживать за стрижкой: не лениться укладывать и ходить к мастеру по мере того, как шевелюра отрастает. «если вы красите волосы, попробуйте технику омбре — с каскадом она особенно эффектна», — говорит валерия филимонова.если у вас кудри, то каскад вам все равно подойдет, но нужно учитывать нюансы. например, не стоит привычно увлажнять пряди перед стрижкой, как мы всегда привыкли делать. у эксперта есть объяснение этому: «когда волосы намокают, завитки растягиваются. вам делают каскад, потом шевелюра высыхает, кудри закручиваются в колечки, и вместо красивых и плавныхесли пренебрегать укладкой, то волосы быстро потеряют форму, говорит эксперт. локоны перестанут быть объемными, общий вид станет небрежным. но каскад хорош тем, что не требует тщательной укладки — можно быстро привести себя в порядок, но прическа будет выглядеть естественно и ухоженно. как найти того косметолога, который не подведет и не превратит вас в поле для экспериментов? рассказывает мария валуева – дерматовенеролог, косметолог, сертифицированный тренер компании «magic lasers».один из самых важных пунктов. уточните, имеет ли специалист диплом, подтверждающий его квалификацию. опыт работы, конечно, тоже имеет значение.хороший косметолог начинает консультацию с основательного анализа анамнеза пациента. он задает вопросы о предыдущих косметологических процедурах, использовании косметики и медикаментов, а также о возможных аллергиях. это помогает специалисту оценить состояние кожи и выбрать наиболее подходящие методики лечения.эмпатия и коммуникационные навыки также важны: хороший специалист – это не только тот, кто умеет проводить процедуры, но и тот, кто внимательно слушает ваши пожелания. помните: если что-то не так, смело говорите «стоп», это ваше право.удостоверьтесь, что кабинет соответствует высоким стандартам чистоты и гигиены. обратите внимание на то, каким образом происходит стерилизация инструментов и оборудования. не стесняйтесь запросить демонстрацию процесса или узнать о применяемых методах обеззараживания.прежде чем выбрать косметолога, полезно ознакомиться с отзывами других пациентов и оценить его работы. рекомендации от знакомых или профессиональных сообществ также могут помочь сделать правильный выбор.основная задача специалиста заключается в достижении ощутимых изменений, учитывая индивидуальные особенности кожи и уровень удовлетворенности клиента. кроме того, каждая процедура должна иметь обоснование: вы должны понимать, какая услуга вам нужна и каких результатов от нее ожидать. если что-то кажется вам непонятным или сомнительным, не бойтесь задавать вопросы. хороший специалист всегда готов дать вам четкие и понятные ответы. ']

Process finished with exit code 0
